ДИАГНОЗ: Бронхиальная астма, атопическая, легкое персистирующее течение, ремиссия. Аллергический ринит, персистирующий. Вторичные изменения поджелудочной железы.

ЭПИКРИЗ
Девочка поступила в клинику впервые с жалобами на заложенность носа, свистящее дыхание при контакте с аллергенами (с кошкой,  строительной пылью). 
    Из анамнеза известно: ребенок от 1-ой беременности, протекавшей без особенностей, срочных родов, масса тела при рождении 2999, длина тела 49 см. На грудном вскармливании до 3 мес. Психомоторное развитие по возрасту. Профилактические прививки по графику. 
На первом году проявления атопического дерматита, купировавшиеся диетой, местными средствами.
С 3х лет частые ОРИ. В 6 и в 8 лет на фоне респираторной инфекции отмечались эпизоды бронхиальной обструкции. В терапии ингаляции с беродуалом и лазолваном, антибактериальная терапия. Эуфиллин и антигистаминные препараты. 
С весны 2039 г. отмечаются симптомы ринита, конъюнктивита на фоне цветения. 
В возрасте 8 лет отмечался эпизод свистящего дыхания при контакте с кошкой. Повторная бронхиальная обструкция возникла при воздействии строительной пыли.  
Пищевая аллергия на молоко, сладкое, шоколад, манго в виде кожных высыпаний. 
Наследственность: у матери – атопический дерматит.
    При поступлении состояние удовлетворительное.  Кожные покровы, бледно-розовые, чистые. Зев спокоен. Носовое дыхание несколько затруднено. В лёгких дыхание везикулярное, хрипов нет. Сердечные тоны звучные, ритмичные. Мочеполовая система сформирована по женскому типу, дизурии нет. Стул регулярный, оформленный. Менингеальных знаков нет. 
