ДИАГНОЗ: Катаральный риносинусит. Себорейный дерматит. Вторичные изменения поджелудочной железы. 

ЭПИКРИЗ.
Мальчик поступил в клинику впервые с жалобами на симптомы ринита в течение длительного периода, желто-зеленые выделения из носовых ходов; кашель в утренний период.
    Из анамнеза известно: ребенок от 1-ой беременности, протекавшей без особенностей. Роды в срок, масса тела при рождении 3270, длина тела 50 см. На грудном вскармливании до 4 месяцев. Психомоторное развитие по возрасту. Профилактические прививки по графику.  
    Из анамнеза заболевания: впервые в возрасте 3,5 лет на море на фоне ОРИ длительно сохранялся кашлевой синдром. Получал эреспал, бронхикум без особого эффекта. Затем в течении года кашель не беспокоил. В конце апреля – начале мая 2039 года перенес ОРИ после чего сохранился кашель. В течение 10 дней принимал кленбутерол в сиропе на ночь без эффекта.
    Аллергоанамнез: не отягощен.
    При поступлении состояние удовлетворительное.  Кожные покровы бледно-розовые, на волосистой части головы единичные корочки желтого цвета, чешуйки, шелушение. Зев рыхлый. Носовое дыхание затруднено. В лёгких дыхание везикулярное, хрипов нет. Сердечные тоны звучные, ритмичные, слабый систолический шум. Живот мягкий, при пальпации безболезненный. Мочеполовая система сформирована по мужскому типу, дизурии нет. Стул регулярный, оформленный. Менингеальных знаков нет. 
