5. Консультация ЛОР врача . Диагноз: аллергический ринит, персистирующий. Хронический компенсированный тонзиллит. Искривление носовой перегородки. Рекомендации согласованы.

Проводилось лечение: маример, фликсотид 125 мкг 2 раза в день, зиртек, насобек.
Проведен курс СИТ с пыльцевыми аллергенами (ольхи, лещины, березы, дуба, ясеня) сублингвальным методом введения по классической схеме до разведения 1:1000.  

Выписывается домой в удовлетворительном состоянии под наблюдение педиатра и аллерголога.
Контактов с инфекционными больными не было.

РЕКОМЕНДАЦИИ:
1. Гипоаллергенная диета, элиминационный режим.
2. Пикфлоуметрия ежедневно, с ведением дневника самоконтроля.
3. Фликсотид 125 мкг (через спейсер) по 1 инг. 2 раза в день.
4. При приступах кашля, затрудненного дыхания использовать вентолин (сальбутамол или саламол) по 2 ингаляции через спейсер до 3-х раз в день. При необходимости на фоне ОРИ через небулайзер: лазолван 1.0 мл + беродуал 18 капель + пульмикорт 250 мкг 3 раза в день на 5 дней.
5. Продолжить СИТ с пыльцевыми аллергенами сублингвально по схеме (схема на руках). Поддерживающая доза аллергена в разведении 1:10  (6 капель) 1 раз в неделю, затем 1 раз в 2 недели до периода цветения (только в периоде ремиссии).
6. Зиртек  1 т. 1 раз в день продолжить на время проведения основного курса АСИТ.
5. Насобек (назонекс, фликсоназе) в нос (1+1) 1 р/д в течение 20 дней.
6. Туалет носа с маример 3 раза в день 30 дней.
7. Наблюдение ЛОР-врача.
8. Консультация аллерголога, контроль ФВД (проба с вентолином) через 2-2,5 месяца.