ДИАГНОЗ: Бронхиальная астма, атопическая форма, легкое персистирующее течение, ремиссия.  Поллиноз: сезонная бронхиальная астма, риноконъюнктивальный синдром, ремиссия. Аллергический ринит, персистирующий. Хронический компенсированный тонзиллит. 
ЭПИКРИЗ
Мальчик поступил в клинику повторно для обследования, возможной коррекции терапии и проведения третьего курса АСИТ. 
   Из анамнеза известно: ребенок от I беременности, протекавшей на фоне нефропатии и угрозы прерывания, срочных оперативных родов. Вес при рождении 3150 г, длина 51 см. Вскармливание грудное до 2-х недель. Раннее нервно-психическое развитие без особенностей. Профилактические прививки сделаны в срок, осложнений не было. 
   Проявления пищевой аллергии на первом году жизни при подборе молочных смесей. К возрасту 1,5 лет кожа очистилась. В 3 года перенёс инфекционный мононуклеоз, получал лечение в стационаре. В дальнейшем частые ОРИ с малопродуктивным кашлем, рецидивирующие аденоидиты. В 8 лет перенёс двустороннюю пневмонию, получал лечение в стационаре. С 5 лет на фоне ОРИ отмечаются эпизоды сухого кашля, купирующиеся бронхолитином, аскорилом. Получал курсами ингаляционные кромоны без особого эффекта.
С возраста 5 лет ежегодно с апреля по июнь отмечаются симптомы риноконъюнктивального синдрома, получал антигистаминные препараты, местные кромоны с хорошим эффектом. С июня 2039 года в период цветения стали отмечаться проявления бронхиальной обструкции. 
С 2039 года ежегодно обследуется и получает терапию в НЦЗД РАМН. Диагноз: «Бронхиальная астма, атопическая форма, лёгкое интермиттирующее течение, ремиссия. Поллиноз: сезонная бронхиальная астма, риноконъюнктивальный синдром, ремиссия. Аллергический ринит». Проведено два курса АСИТ с пыльцевыми аллергенами деревьев сублингвальным методом введения. В период цветения проявления поллиноза выражены слабо, однако симптомы ринита сохраняются. С апреля по июнь получал антигистамнный препарат с хорошим эффектом.
За прошедший с последней госпитализации период – состояние оставалось стабильным, перенес несколько эпизодов ОРИ с малопродуктивным кашлем, который купировался при применении симптоматической терапии. Симптомов затруднения дыхания не отмечалось.    
Элиминационный режим соблюдается.
Наследственность: у деда по м/л бронхиальная астма, у дяди по о/л бронхиальная астма, у папы и мамы аллергический ринит.
  При поступлении состояние удовлетворительное. Кожные покровы чистые. Зев спокоен. Носовое дыхание свободное, выделений нет. В лёгких дыхание везикулярное, хрипов нет. Сердечные тоны громкие, ритмичные. Живот мягкий, безболезненный. Стул ежедневный, оформленный. Диурез не нарушен. Менингеальных знаков нет. 
