Клинический диагноз: Нарушение ритма сердца: желудочковая аритмия V градации по Lown. Транзиторный феномен преждевременного возбуждения желудочков. Полная блокада правой ножки пучка Гиса. ¶Объемное образование в структуре миокарда задней стенки обоих желудочков с деформацией их полостей. ¶Угрожаем по СВС. ХСН 2Аст. ФК II по Ross.¶.
Основной Нарушение ритма сердца: желудочковая аритмия V градации по Lown. Транзиторный феномен преждевременного возбуждения желудочков. Полная блокада правой ножки пучка Гиса. ¶Объемное образование в структуре миокарда задней стенки обоих желудочков с деформацией их полостей. ¶Угрожаем по СВС. ХСН 2Аст. ФК II по Ross.¶.
Сопутствующий .
АНАМНЕЗ.
Из анамнеза: мальчик от 3-й беременности (1-ая в 2050г - м/а на 12 неделе беременности, 2-ая в 2051г - мальчик, здоров), протекавшей физиологично, на 6-м месяце перенесла гайморит, получала а/б терапию. Роды на 40-й неделе, самостоятельные, закричал сразу, к груди приложен сразу. Длина при рождении 54см, масса 3 970г, по Апгар 7/8б. Прививки: БЦЖ в род.доме. Наследственность по заболеваниям сердечно - сосудистой системы не отягощена. Аллергический анамнез спокоен..
В возрасте 1 мес профилактически проведено Эхо-КГ: выявлено объемное образование МЖП (27х28мм) - рабдомиома?. Консультированы в НЦССХ им А.Н.Бакулева 27.09.2053г.: по ЭхоКГ: полости не расширены, систолическая функция не снижена, объемное образование в базальной и средней трети МЖП 37х22, рекомендовано дообследование в НЦЗД, исключение туберозного склероза..
С ноября 2053г наблюдается в КДЦ НЦЗД РАМН. ЭхоКГ: в проекции базального и медиального сегментов нижне-перегородочной и перегородочной стенок левого желудочка визуализируется инртамуральное объемное образование размерами 29х21,3х19,8х18мм. Признаков обструкции выходного тракта левого и правого желудочков не отмечено. Полости не расширены, систоло-диастолическая функция в норме. КТ головного мозга без контрастного усиления от 19.10.53г.: КТ-признаки диффузных изменений вещества головного мозга левого полушария (дифф. диагностика в группе факоматозов). МРТ головного мозга 19.10.2053: данных за очаговые и объемные изменения вещества головного мозга при нативном исследовании не выявлено. ЭхоКГ 07.11.53: ЛЖ д/с 26/19мм. ФВ 53%. Межжелудочковая перегородка 4,26 мм; объемное образование размерами 29х36,88х31,37х36мм. ХМ ЭКГ 26.10.53г.: средняя ЧСС (за сутки): 140 уд/мин; ср.дневная: 144 уд/мин; ср.ночная: 134 уд/мин. MAX ЧСС: 213 уд/мин. Доминирует синусовый ритм. Выраженная альтернация комплексов QRS. 36 ЖЭС (34 одиночных (из области верхушки сердца и правожелудочковых) и 1 парная (из верхушки сердца). Непостоянное удлинение интервала QT на 0,05-0,07 сек на фоне учащения ритма. ЭхоКГ в динамике от 07.01.54: без отрицательной динамики, образование 28 х 35 х 37мм. По ЭКГ от 01.04.54г.: феномен преждевременного возбуждения желудочков..
На плановой консультации в КДЦ 09.04.2054г. по ХМ ЭКГ выявлена отрицательная динамика: средняя - 130 уд/мин; день - 138 уд/мин; ночь - 117 уд/мин (нормальная). Доминирует синусовый ритм. Постоянная альтернация комплексов QRS, редко преходящий феномен WPW (единичные комплексы), 12451 желудочковых сокращений (7,9 %)- в том числе: 44 эпизода желудочковой тахикардии с максимальной ЧЖС 201 уд/мин и максимальной продолжительностью до 68 сек, отмечалось 4 коротких эпизода (3-5 комплексов) желудочковой тахикардии с разнонаправленными комплексами (по типу "пируэт") с ЧЖС 200- 230 уд/мин в период активного бодрствования (на прогулке) и при подготовке ко сну (в это время мать отмечает в дневнике беспокойство ребенка); также регистрировались эпизоды желудочковых сокращений (ускоренный идиовентрикулярный ритм?) с меньшей ЧЖС -150-170 уд/мин- с периодами АВ-диссоциации и единичными синусовыми "захватами"; 15 парных желудочковых экстрасистол, 2 эпизода бигеминии, 191 одиночная полиморфная экстрасистола. Непостоянное удлинение интервала QTна 0,05-0,09 сек..
Для верификации диагноза и подбора терапии в апреле 2054г госпитализирован в кардиологическое отделение НЦЗД (18.04.-01.04.54г.). При поступлении жалоб нет. При осмотре периоральный цианоз преимущественно при беспокойстве, аускультативно тоны сердца ритмичные, систолический шум. В б/х анализе крови NT-proBNP 3240. ЭхоКГ: Объемное образование межжелудочковой перегородки 34х41х46мм, полости сердца не расширены (ЛП 21х25мм, ПП 22х23мм, ПЖ 9мм, ЛЖ 30/20мм), систолическая функция левого желудочка не нарушена ФВ 62% по Тейхольцу, признаки нарушения диастолической функции, небольшое ускорение кровотока в выходном тракте левого желудочка. ЭКГ: Феномен WPW, признаки гипертрофии миокарда правого желудочка; инфарктоподобные изменения в миокарде задней стенки левого желудочка; неполная блокада правой ножки пучка Гиса, удлинение электрической систолы желудочков (QT) на 0,07 секунды; выраженные нарушения процесса реполяризации в миокарде желудочков. ХМ-ЭКГ (от 20.04., 10-й день кордарона): срЧСС (за сутки) 110 уд/мин (норма 130±8); срЧСС (днем) 118 уд/мин (норма 147±6); срЧСС (ночью) 107 уд/мин (норма 120±6); максЧСС 175 уд/мин в 04:07; мин ЧСС 63 уд/мин. в 13:51; ритм синусовый, за сутки зарегитрировано 73 желудочковые экстрасистолы, из них 6 эпизодов желудочковой тахикардии с ЧСС 134-150 уд/мин из 3-21 комплексов QRS (максимальная продолжительность эпизода 9,1 с), 3 группы парных сокращений, и 8 изолированных экстрасистолы, одна предсердная экстрасистола, нарушение процесса реполяризации в миокарде желудочков. Рентгенография ОГК: КТИ 57%. ЭЭГ: Паттерн медленноволнового сна структурирован. Амплитудный градиент сохранен. Медленноволновая активность преимущественно дельта-диапазона слегка усилена. «Веретена сна» сформированы, модулированы, невысокого индекса. Легкие диффузные изменения биоэлектрической активности мозга. Признаки дисфункции диэнцефальных и стволовых структур. Типичной эпилептической, пароксизмальной активности, очаговых изменений не зарегистрировано. Во время синхронной видеозаписи патологических движений не отмечается. Зарегистрирован фрагмент ЭГ бодрствования - основной ритм коры больших полушарий организован. При поступлении периодически отмечались эпизоды тахикардии до 160 – 190 в мин при аускультации, в связи с чем установлен прикроватный монитор для контроля подбора антиаритмической терапии. При осмотре 20.04.2054 зафиксирована желудочковая тахикардия с ЧСС 170 – 189 в мин в течение 40 – 50 мин, SpO2 96%, ребенок спал. Учитывая длительность возникшего жизнеугрожающего нарушения ритма сердца в/в начата длительная инфузия кордарона 10мг/кг/сут. На фоне инфузии в первый час регистрировалось 2 эпизода желудочковой тахикардии из 5 и 20 комплексов, без нарушений гемодинамики. Приступ купировался самостоятельно. Терапия в отделении: кордарон (10мг/кг/сут) 90мг/сут с 20.04.2054; трентал 6.25мг х 3р/д с 20.05; панангин 1/2т х 3р/д с 22.04; магнеВ6 5мл/сут; аквадетрим 5кап/сут; учитывая выявленные положительные АТ IgM к ЦМВ: ацикловир 500мг/сут – 5 дней, виферон 250тыс МЕ х 2р/д №7. Убедительных данных за туберозный склероз не получено..
Предыдущая госпитализация в сентябре 2054года. ЭхоКГ, исследование на фоне беспокойства ребенка: ЧСС 142 уд/мин; ЛП 22*25 мм; ПП 25*25 мм; ПЖ 9 мм (внутрижелудочковый градиент 23 мм.рт.ст.), ЛЖ 34/23 (увеличен), ФВ по Тейхольцу 60%, МЖП 6 мм; в области межжелудочковой перегородки с переходом на переднюю стенку определяется неоднородное образование 45*48*41 мм, ЗСЛЖ 5 мм. ЭКГ: РИТМ 159-166; нельзя исключить перегрузки левого предсердия; признаки гипертрофии миокарда обоих желудочков; Высоковольтажные комплексы QRS в стандартных и грудных отведениях.; Блокада правой ножки п.Гиса. Возможны рубцовые изменения миокарда нижней стенки ЛЖ и в области МЖП (з.q в II, III, aVf и V1 с отрицательными з.Т).; Выраженные нарушения процесса реполяризации в миокарде желудочков сохраняются. ХМ-ЭКГ от 17.09.54г.: Ср ЧСС (за сутки) 113 уд\мин (107-115); ср ЧСС (днем) 120 уд\мин (115-127); ср ЧСС (ночью) 100 уд\мин (99-105); максЧСС 180 уд\мин в 9:15; мин ЧСС 66 уд\мин в 22:34; ЦИ ЧСС 1,2; Ритм синусовый с эпизодами миграции водителя ритма в миокард правого предсердия во сне. Внутрижелудочковая блокада (QRS 0,11-0,12с). Зарегистрированы 4 эпизода парных и 17 изолированных полиморфных экстрасистолы. Нарушение процесса реполяризации, более выраженное при тахикардии. Рентгенография ОГК.: КТИ 61%. Терапия в отделении: кордарон 100 мг х 1 р/д в 09.00 (субб, воскр – перерыв), конкор с титрованием дозы до 0.625 мг х 2 р/д в 09.00-21.00 с 18.09.54г., трентал 6.25 мг х 3 р/д, пананин ¼ табл х 3 р/д, верошпирон 6.25 мг х 1 р/д..
Контроль ХМ-ЭКГ от 23.11.2054г.: за стуки 106 уд\мин (норма 107-115), день 113 уд\мин (115-127), ночь 94 уд\мин (99-105), максимально 165 уд\мин в 9:33 (промывка носа, плакал), минимально 59 уд\мин в 0:33. Склонность к брадикардии. Ритм синусовый с эпизодами миграции водителя ритма в миокард правого предсердия во сне. Транзиторная АВ-блокада 1 степени (в ночное время интервал PQ периодически удлиняется до 0,18 сек). Внутрижелудочковая блокада. 6 изолированных полиморфных экстрасистол. Нарушение процесса реполяризации в миокарде желудочков. В терапии снижена доза конкора до 0.3 мг/сут. За время наблюдения по м/ж терапию принимали в полном объеме..
Настоящая госпитализация плановая для обследования в динамике, проведения МРТ сердца и головного мозга с целью исключения туберозного склероза, при необходимости коррекции терапии..
ДАННЫЕ ОСМОТРА.
состояние тяжелое. Вес 10,7 (+2.4) кг, рост 80 (+6) см, ППТ 0,49. Состояние питания удовлетворительное. Кожные покровы бледно-розовые, периоральный цианоз преимущественно при беспокойстве, чистые от сыпи, легкая гиперемия щек. Подкожная клетчатка развита достаточно, распределена равномерно, периферических отеков нет. Костная система: грудная клетка без грубых деформаций. Мышцы, суставы: Сила и тонус мышц в норме. Суставы внешне не изменены, движения в них в полном объеме, безболезненные. Органы дыхания: Носовое дыхание не затруднено. Аускультативно над легкими дыхание пуэрильное, проводится во все отделы равномерно, хрипы не выслушиваются. ЧД 25 в мин (сон). Органы кровообращения: Область сердца не выбухает. Границы относительной тупости сердца: правая - по правой парастернальной линии, верхняя - 2 ребро, левая по левой средне-ключичной линии. Тоны сердца ритмичные, систолический шум с мах по левому краю грудины. ЧСС 97/мин (сон) в мин, 110 /мин при бодрствовании. АД 90-100/60мм.рт.ст на руках. Органы пищеварения: Живот в объеме не увеличен, доступен глубокой пальпации, мягкий, безболезненный. Печень +0.5 см из-под края реберной дуги. Селезенка не пальпируется. Физиологические отправления не нарушены, дизурии нет..
РЕЗУЛЬТАТЫ ОБСЛЕДОВАНИЙ.
1. МРТ Головного мозга 02.04.2055.
МРТ исследование головного мозга проведено в режимах Т1-ВИ, Т2-ВИ и FLAIR в 3-х ортогональных проекциях в сагиттальной, аксиальной и коронарной, а так же в режиме DWI, SWAN.
На МР томограммах головного мозга срединные структуры не смещены.
В веществе мозга больших полушарий, ствола и мозжечка, а также краниовертебрального перехода – очагов патологически измененного МР сигнала, зон кровоизлияний, а также новообразований не выявлено.
Миндалины мозжечка не пролабируют в большое затылочное отверстие.
Желудочковая система: боковые желудочки ассиметричны D>S, не деформированы. Третий и четвертый желудочки нормальных размеров, не деформированы.
Субарахноидальное пространство в лобно-теменных отделах больших полушарий мозга умеренно расширено. Субарахноидальное пространство мозжечка без особенностей.
Турецкое седло обычной формы и размеров. Гипофиз не увеличен, однородной структуры. Воронка гипофиза и зрительный перекрест не смещены.
В области орбит видимых патологических изменений не выявлено. Каналы зрительных нервов и перекрест зрительных нервов не деформированы.
Пневматизация верхнечелюстных пазух, основной пазухи клиновидной кости, клеток решетчатого лабиринта нарушена за счет утолщения слизистой оболочки.
Заключение: МР данных за объемное и очаговое поражение вещества головного мозга не получено.
Рекомендовано консультация отоларинголога.;.
2. УЗИ Почек и мочевого пузыря- 10.03.2055.
ЛЕВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 60 х 26 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; ПРАВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 57 х 25 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: верхняя треть не расширена; средняя треть не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; МОЧЕВОЙ ПУЗЫРЬ: заполнен; Форма обычная; Стенки не изменены; Внутренний контур ровный; Просвет свободный; средняя треть не расширена;.
3. УЗИ Сердца- 07.03.2055.
ЧСС 110 уд/мин; АОРТА: Диаметр на уровне синусов 18 мм; норма; Диаметр на уровне восходящей части 17 мм; Клапан трехстворчатый; Створки не изменены; Vmax норма; 1 м\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация -; Левая коронарная артерия 2; Правая коронарная артерия 2; ЛЕГОЧНАЯ АРТЕРИЯ: норма; Диаметр 16 мм; Клапан не изменен; Створки не изменены; Vmax норма; 1 см\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация +/-; ЛЕВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: норма; Диаметр 21*25 мм; ПРАВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: норма; Диаметр 22*24 мм; МЕЖПРЕДСЕРДНАЯ ПЕРЕГОРОДКА: интактна; ПРАВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: норма; Размер 11 мм; Передняя стенка норма; 2 мм; Доп.особенности внутрижелудочковый градиент 21 мм.рт.ст.; ЛЕВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: КДР 38 мм; увеличен; КСР 25 мм; КДО 61,95 мл; КСО 17,64 мл; УО 44,31 мл; ФВ по Тейхольцу 63; норма; Описание: ФВ по Симпсону; Левый желудочек масса миокарда 54,721; МЕЖЖЕЛУДОЧКОВАЯ ПЕРЕГОРОДКА: не утолщена; Толщина 5 мм; Движение правильное; Описание: в области межжелудочковой перегородки с переходом на переднюю стенку определяется неоднородное образование 56*45*42 мм; ЗАДНЯЯ СТЕНКА ЛЕВОГО ЖЕЛУДОЧКА: не утолщена; Толщина 6 мм; МИТРАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +1; Е 1 м\сек; А 0,3 м\сек; ТРИКУСПИДАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +/-; PG мм.рт.ст 21,16; V рег. 2,3 м/сек; СИСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; 26 мм.рт.ст; ДИАСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; ПЕРИКАРД: Листки не изменены; НИЖНЯЯ ПОЛАЯ ВЕНА: не расширена, коллабирует на вдох; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: По сравнению с предыдущими данными - отмечается небольшое увеличение размеров образования, увеличение градиента в полости правого желудочка, в остальном без существенной динамики;.
4. УЗИ Щитовидной железы- 10.03.2055.
ЛЕВАЯ ДОЛЯ: Ширина 0,8 см; Толщина 1 см; Длина 1,6 см; V= 0,613 см3; ПРАВАЯ ДОЛЯ: Ширина 1 см; Толщина 1,3 см; Длина 1,6 см; V= 0,996 см3; V ОБЩИЙ: 1,609 см3; норма; КОНТУР: ровный; ЭХОГЕННОСТЬ: норма; ПАРЕНХИМА: однородная; КРОВОТОК: норма;.
5. Рентгенография органов грудной полости 07.03.2055.
ВИД ИССЛЕДОВАНИЯ: рентгенография; Проекция: прямая проекция; На рентгенограмме: Скелет грудной клетки сформирован симметрично; Ребра: правильной формы; симметричного положения; с ровным контуром; однородной структуры; Грудной отдел позвоночника не изменен; Ключицы расположены ассиметрично; однородной структуры; Плечевые суставы не изменены.; Мягкие ткани: не изменены.; Плевральная полость: легкие на всем протяжении прилежат к грудной стенке, плевральные листки четкие; ограниченные утолщения плевры отсутствуют; Жидкости в плевральных полостях не выявляется.; Легочная структура пневматизация долей и сегментов легких равномерная.; Легочный рисунок: усилен.; обогащен за счет сосудистого компонента.; Органы средостения: смещены влево.; В переднем средостении визуализируется вилочковая железа обычных размеров, плотности и структуры. поперечник вилочковой железы 6 см; поперечник грудной клетки 18 см; ТТИ 0,33; Строение трахео-бронхиального дерева правильное. Просвет трахеи главных бронхов не изменен. Бронхи прислежены до уровня субсегментарных ветвей, просвет бронхов не расширен, не деформирован.; Корни легких малоструктурны, расширены, с явлениями прикорневого лимфостаза.; Тень сердца митральной конфигурации.; Сердце расположено смещено влево; Размеры сердца: изменены.; талия сердца сглажена за счет ушка левого предсердия.; сердце расположено верхушка приподнята; КТИ: 0,58; поперечник сердца 10,5 см; поперечник грудной клетки 18 см; Дуга аорты: по положению и конфигурации не изменена.; Куполы диафрагмы: четкий; Синусы диафрагмы: свободен; с двух сторон; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: ренгенологические признаки кардиомегалии, гиперплазия тимуса Iстепени.; В переднем средостении визуализируется вилочковая железа обычных размеров, плотности и структуры.;.
6. УЗИ Органов брюшной полости- 10.03.2055.
ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: Локализация в типичном месте; Размер 56 х 18 мм; увеличен; Стенки норма; Форма норма; Просвет свободный; ПЕЧЕНЬ: Размер ЛД 65 мм; норма; Размер ПД 75 мм; норма; Контур ровный; Эхогенность повышена; Паренхима неоднородная; Внутрипеченочные желчные протоки: диаметр норма; стенки норма; Воротная вена: размер 4 мм; норма; стенки норма; ангиометоз.трансформ. не визуализируется; ОЖП: не расширен; Печеночные вены не изменены; Кровоток 2-х фазный; ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: Головка 12 мм; норма; Тело 10 мм; норма; Хвост 11 мм; норма; Паренхима неоднородная; Эхогенность повышена; Стенки сосудов не уплотнены; Вирсунгов проток не расширен; СЕЛЕЗЕНКА: Размер 65 х 30 мм; увеличена; Контур ровный; Эхогенность норма; Паренхима однородная; Доп.долька не визуализируется; Сосуды не изменены; норма; ЖЕЛУДОК: Стенки норма; Секреция содержимое; Д\ПЕРСТНАЯ КИШКА: Стенки норма; Секреция содержимое; ЛИМФОУЗЛЫ: не визуализируются; СВОБОДНАЯ ЖИДКОСТЬ: не визуализируется; Контур ровный;.
7. ЭКГ 07.03.2055.
РИТМ 100-107; ПОЛОЖЕНИЕ ЭОС: вертикальное; РИТМ: синусовый; БРАДИКАРДИЯ: легкая; ПРЕДСЕРДИЯ: Замедление внутрипредсердного проведения; возможна его перегрузка; ЖЕЛУДОЧКИ: Признаки гипертрофии миокарда обоих желудочков; Высоковольтажные комплексы QRS. Возможны рубцовые изменения миокарда нижней стенки ЛЖ и в области МЖП.; ВНУТРИЖЕЛУДОЧКОВОЕ ПРОВЕДЕНИЕ: полная блокада правой ножки пучка Гиса; Нарушения процесса реполяризации в миокарде желудочков: Выраженные нарушения; сохраняются; ЭКГ без существенной динамики.;.
8. Холтеровское мониторирование ЭКГ- 10.03.2055.
Исследование проводилось на аппарате Schiller AR4/Oxford Medilog; Продолжительность исследования 23 час 57 мин.; СРЕДНЯЯ ЧСС (за сутки): 102 уд\мин; 107-115; СРЕДНЯЯ ЧСС (днем): 111 уд\мин; 115-127; СРЕДНЯЯ ЧСС (ночью): 90 уд\мин; 99-105; MAX ЧСС: 153 уд\мин; в 11:46; MIN ЧСС: 56 уд\мин; в 0:46; Брадикардия в течение суток. Ритм синусовый с короткими эпизодами миграции водителя ритма в миокард правого предсердия. Внутрижелудочковая блокада.; ЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: 5 изолированных экстрасистол; НАДЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: нет; ПАУЗА: нет; РЕПОЛЯРИЗАЦИЯ: Нарушение процесса реполяризации в миокарде желудочков.; АНАЛИЗ ИНТЕРВАЛА QT: Удлинение интервала QT на 0,08-0,11 сек (при ширине QRS=0,11-0,12 с). QTмах = 0,48 с.;.
РЕКОМЕНДАЦИИ.
За время наблюдения в отделении состояние ребенка стабильное. По результатам обследования данных за туберозный склероз не получено. Проведена коррекция терапии..
Рекомендации:.
1. Наблюдение кардиолога, педиатра по месту жительства..
2. Продление пособия по инвалидности по месту жительства.
3. Соблюдение режима дня с достаточным сном и пребыванием на свежем воздухе..
4. Ограничение жидкости до 700 мл/сут! Контроль веса/диуреза с ведением дневника..
5. Обследование в НЦССХ им. А.Н.Бакулева.
6. Кордарон (амиодарон) 80 мг х 1р/д в 09.00, кроме субботы и воскресенья – длительно..
7. Конкор (бисопролол) 0.625 мг х 1 р/д в 09.00 - длительно, непрерывно..
8. Панангин (калия и магния аспарагинат) ¼ таб х 3р/д – длительно..
9. Контроль ЭКГ, ЭХО-КГ 1 раз в 2 мес, ХМ-ЭКГ 1 раз в 3 мес..
10. Контроль ЧСС (бодрствование/сон), вести дневник, предоставить дневник в следующую госпитализацию..
11. Контроль гормонов щитовидной железы (свТ4, ТТГ, Ат-ТПО) 1 раз в 3 мес..
12. При ОРВИ обязательное назначение антибактериальной терапии в возрастной дозировке (аугментин, супракс, зиннат, исключить макролиды) с ежедневным назначением виферона в течение всего периода заболевания, с последующим контролем ОАК, ОАМ, ЭКГ, Эхо-КГ..
13. Санация очагов хронического воспаления на фоне антибактериальной терапии (ЛОР, стоматолог 2 раза в год, выполнять рекомендации)..
14. Повторная госпитализация в кардиологическое отделение ФГБНУ НЦЗД 18.04.2055 года при стабильном самочувствии и показателях ЭКГ и Эхо-КГ, предварительно позвонить по телефону 8-499-134-04-90. Для поступления необходимо предоставить документы, указанные в вызове..
