Клинический диагноз: Неклассифицируемая кардиомиопатия. Повышенная трабекулярность миокарда левого желудочка. Рестриктивный вариант. Недостаточность митрального, трикуспидального клапонов. Функционально бикуспидальный клапан аорты. Неполная блокада правой ножки пучка Гиса. ХСН 1-2 ст. ФК 2 по NYHA..
Основной Неклассифицируемая кардиомиопатия. Повышенная трабекулярность миокарда левого желудочка. Рестриктивный вариант. Недостаточность митрального, трикуспидального клапонов. Функционально бикуспидальный клапан аорты. Неполная блокада правой ножки пучка Гиса. ХСН 1-2 ст. ФК 2 по NYHA..
Сопутствующий Дискинезия желчевыводящих путей..
АНАМНЕЗ.
Наследственность: мама девочки (41 год) перенесла оперативное лечение ДМПП в 2041 году. ЭхоКГ мамы ребенка от 07.2041: дилатация ЛП и ПП в длину, гипертрофии миокарда ЛЖ не выявлено, глобальная систолическая функция ЛЖ сохранена. Парадоксальное движение МЖП, вероятно за счет перегрузки правых отделов. В связи с дилатацией предсердий постоянно визуализируется функционирующее ООО. Умеренная легочная гипертензия. Митральная и трикуспидальная регургитация 1 степени. По ЭКГ выраженное нарушение процесса реполяризации в миокарде, единичная экстрасистола. По ХМ-ЭКГ преобладание синусовой брадикардии (ЧСС ср. 50 уд/мин). Проведена ЭХО КГ в НЦЗД РАМН, выявлена повышенная трабекулярность левого желудочка по типу «губки», преимущественно в обл. верхушки. Получает терапию: конкор. У папы аллергия. По линии матери: бабушка – артериальная гипертония, в возрасте 54 лет перенесла инфаркт, дедушка – умер в возрасте 57 лет. По линии отца: бабушка – онкология?.
АНАМНЕЗ БОЛЕЗНИ .
Ребенок от первой беременности, протекавшей без особенностей, первых срочных самостоятельных родов. Вес при рождении 2900г, длина 50 см. На естественном вскармливании до 9 мес. Раннее развитие – без особенностей. Перенесенные заболевания: ОРВИ, грипп, ветряная оспа, двусторонний катаральный отит (в 11 мес), фолликулярная ангина, аллергический дерматит. В 2032 году (5 лет) консультирована эндокринологом, заключение: зоб I-II степени. В 2036 г проведена аденотомия. Наблюдается у аллерголога с диагнозом: хронический ринит..
В возрасте 1 года при аускультации выслушан шум над областью сердца, на ЭхоКГ, со слов мамы, изменений не обнаружено. С 4-6 лет у ребенка появились боли в области голеней, усиливающиеся при перемене погоды. В 2036 году при диспансерном наблюдении на ЭКГ выявлены выраженные нарушения реполяризации в миокарде желудочков. ЭКГ 2039 г (12 лет), заключение: ЧСС 109 уд/мин. Синусовая тахикардия, неполная блокада правой ножки пучка Гиса. Единичная наджелудочковая экстрасистола. Нерезкие изменения в миокарде..
В 2040 году (возраст 13 лет) мама заметила, что девочка больше устает. В сентябре 2040 года выполнено ЭхоКГ: перегрузка объемом обоих предсердий, больше правого предсердия. МЖП интактна, 0.5 см. МПП – истончена на участке до 7 мм, признаки сброса крови слева-направо; две дополнительные хорды в полости ЛЖ, ЛЖ КДР 4,05 см. Аортальный клапан – сепарация створок до 2 мм, асимметричное расположение створок, подозрение на бикуспидальный аортальный клапан, ТК – б/о, ПМК – 5 мм непостоянный с регургитацией+1+2, ЛП = 2.6 см. Сократительная способность миокарда не нарушена. ЭКГ 11.2040: вольтаж обычный, ритм правопредсердный, ЧСС 76-90 уд/мин, нижний правопредсердный ритм, признаки увеличения обоих желудочков, частичная блокада правой ветви пучка Гиса. Нарушения процесса реполяризации в нижне-септально-верхушечно-боковой области левого желудочка..
В марте 2041 года болела с фебрильной лихорадкой. Через некоторое время появились приступы затрудненного дыхания (больше затруднен вдох), возникающие чаще на фоне эмоционального или физического напряжения, купирующиеся самостоятельно. Отмечалась боязнь возникновения новых приступов – боялась спать. В школе занималась физкультурой, освобождена от сдачи нормативов..
В июне 2041 года обследована в НЦ ССХ им. А.Н.Бакулева, по данным ЭхоКГ: ЛЖ не увеличен КСР 2.2 см КДР 3.4 см, КДО 47 мл, ФВ 66%, ЛП 4.6х6.0 см – увеличено, умеренно. ПМК с регургитацией +1-1,5; Аортальный клапан двустворчатый, аорта – дуга, перешеек – б/о, регургитация на ТК +1, дополнительные особенности: рестриктивный тип диастолической дисфункции ЛЖ. Заключение: признаки рестриктивной КМП: увеличение обоих предсердий + рестриктивный тип диастолической дисфункции ЛЖ. Двустворчатый аортальный клапан без нарушения гемодинамики. КТ грудной клетки, заключение: данных за наличие кальциноза перикарда не получено. КТ - признаки расширения НПВ и умеренного расширения ВПВ без признаков кардиомегалии. Свежих инфильтративных и очаговых изменений в легких не выявлено..
Первая госпитализация в НЦЗД РАМН в феврале 2041г. вес 42кг, рост 160см. По ЭКГ: ЧСС 88-79 уд. в мин. Неполная блокада правой ножки пучка Гиса. Удлинение интервала QT на 0.06сек. По ХМ: среднесуточнач ЧСС 80 уд/мин (норма 81). Наблюдается постоянная смена водителей ритма с синусового на эктопический предсердный. За сутки 33 предсердные экстрасистолы. Постоянное удлинение QT на 0.08-0.09. ЭхоКГ: расширение обоих предсердий: ЛП 40 х 52; ПП 31 х 50мм. ЛЖ д/с 37(↓)/23. УО 39. ФВ по Тейхольцу 0.76. Утолщена МЖП 7.0. ЗСЛЖ 7.5 за счет трабекулярной части. НМК +1+2. Е/А 0.9/0.25. НТК +1. признаки нарушения диастолической функции по рестриктивному типу. Нельзя исключить некомпактный мокард по типу «губки». СМАД эпизоды повышения САД. Чрезмерное ночное снижение АД. Р-грамма: КТИ 38%. КТ грудной полости (18.02.42г.): В проекции аортального окна определяется линейной формы микрокальцинат (обызвествление артериальной связки). Левая вентрикулография: диастолическая дисфункция тяжелой степени, конечное диастолическое давление левого желудочка 22 мм рт.ст, заполнение по псевдо нормальному типу. Данных за легочную гипертензию нет. ДЛА 27/3 (9) мм рт.ст. Умеренное нарушение заполнения правого желудочка, КДД ПЖ 7мм рт.ст. Сцинтиграфия миокарда (23.02.42г.): перфузия визуально достаточна за исключением области в базальном отделе перегородки. Выраженный гипокенез перегородки и частично нижней стенки. ФВ 63-73%. МРТ сердца с в/в контрастированием: по передней стенке в базальном и среднем отделах визуализируются единичные свободные и одна ложная трабекулы, выступающие в просвет левого желудочка до 10мм. Множественные свободные трабекулы размером до 9-10мм в области передней, боковой и нижней стенкам верхушечного и среднего (менее выражено) отделов желудочка. Зон истончения миокарда или нарушения сократимости в данных областях не визуализируется. Повышенная трабекулярность по отдельным стенкам левого желудочка. С диагностической целью проводилась ректороманоскопия со взятием биопсии (26.02.42): в фрагментах толстой кишки, оболочки щеки изменений нет, амилоид отсутствует. Консультирована гастроэнтерологом в связи с повышенным содержанием железа: данных за синдром перегрузки железом нет. Анализ крови на частые мутации (G845F (C282Y)? C187G(H63D), F193T(S65C) наследственного гемохроматоза 1 типа (HFE) – не обнаружено. В терапии: капотен 18.75мг х 3р/д; трентал 50мг х 3р/д; предуктал 35мг х 1р/д; цитофлавин 1т х 2р/д; магне В6 1т х 3р/д; глицин 1т х 1р/д; хофитол 1т х3р/д; вильпрафен в связи с обнаружением IgA chlamidophila psittaci/pneumoniae/trachomatis..
Состояние девочки при наблюдении по месту жительства оставалось стабильным, терапию получала в полном объеме. После приема цитофлавина отмечала появление пятнисто-папулезной сыпи, которая ослабевала в дни отмены препарата..
При госпитализации в июле 2042г. жалобы на эпизоды затрудненного дыхания (преимущественно затруднен вдох), колющие боли в области сердца при эмоциональном напряжении, купирующиеся самостоятельно. В б/х анализе крови однократно железо до 44.9 мкмоль/л. По ЭКГ: ЧСС 75 – 83 в мин. правопредсердный ритм. Неполная блокада правой ножки п. Гиса. По ЭхоКГ: ЧСС 80 в мин. Аортальный клапан функц-но двустворчатый. ЛП 32х42мм. ПП 34х41мм. ПСПЖ 4мм – утолщена. ЛЖд/с 39/25. ФВ по Тейхольцу 67%. ВИВР ЛЖ 70. МЖП 7мм, ЗСЛЖ 7-9мм. Е/А 0.71, 0.92/0.36,0.42. НТК +1, НМК +1+2. НПВ не расширена, коллабирует на форсированный вдох умеренно (15/10мм.) По ХМЭКГ: среднесуточная ЧСС – 80 уд/мин (норма 75 – 87), среднедневная ЧСС – 88 уд/мин (норма 86 – 96), средненочная ЧСС – 63 уд/мин (норма 66 – 74). Удлинение интервала QT на 0.08 – 0.11сек. СМАД: среднее дневное АД 101/59мм рт.ст, среднее ночное АД 94/55. По Р-грамме: КТИ 43%. В связи с жалобами на затруднение вдоха проведена флуометрия - параметры форсированного выдоха в пределах нормы.В терапии: капотен 18.75мг х 3р/д, трентал 50мг х 3р/д, предуктал 35мг х 1р/д, тромбо АСС 50мг х 1р/д, глицин 1т х 3р/д, клацид в связи с положительными IgM, IgG, IgA к Chlam.psitt., pneumon., trachomatis. После выписки состояние оставалось стабильным. 1 января в связи с аллергической реакцией (накануне ели мандарины, купили новый чай) самостоятельно в течение 2-х дней не принимали препараты (пили диазолин). До ноября терапию выполняла в полном объеме. Затем девочка часто пропускала прием рекомендованных препаратов, постоянно пила только капотен..
Госпитализация в феврале 2042 г. В б/х ан. крови pro BNP=195; сывороточное Fe=9,3 (N);. ЭКГ – без динамики, ЧСС 81-94; СМ ЭКГ - ЧСС ср. сут.=71 (N=75-87), ср. дн.= 81 (N=85-96), ср. ноч.=56 (N=66-74), МВР в ПП в течение суток, транзиторное замедление АВ проведения в ночное время(PQ до 0,19с), выраженное нарушение реполяризации с депрессией с. ST в V5 на 2-3 мм при тахикардии, удлинение QT на 0,08-0,11; СМ АД - артериальная гипотензия в дневные часы систоло-диастолического типа; ЭХО КГ – ЛП=27х40 мм, ПП=31х39 мм, Д ЛЖ=40/25 мм, ФВ=66 по Тейх.,, ЗСЛЖ=8 мм МЖП 7 мм, НМК +1, Е/А=1,09/0,32, ВИВР=51; расширена НПВ, слабо коллабирует на форсированный вдох (19/16 мм). Р-грамма- КТИ=0,44. В терапии: в/в курс реамберина №10, в связи с положительными титрами IgM иА к хламидиям проведен курс клацида, терапия капотеном 18,75 мг х 3 р/д, предуктал 35 мг х 2 р/д, тромбоАСС 50 мг/с продолжена..
Госпитализация в августе - сентябре 2043г. pro-BNP 2 259пг/мл. Положительные IgM, G, A к хламидиям. По ЭКГ: МВР в МПП. НБПНПГ. Удлинение эл.систолы QT на 0.05 - 0.06с. ХМ ЭКГ: среднесуточная ЧСС 83 в мин (норма 72-81), среднедневная ЧСС 92 в мин (норма 80 - 89), средненочная ЧСС 69 в мин (норма 58 - 67). МВР в миокард предсердий. 34ПЭС. СМАД: стабильная артериальная гипотензия. ЭхоКГ: ЧСС 83 в мин. Уменьшена правая коронарная створка. ЛП:36х42. ПП 31Х50мм. ЛЖд/с 38/25мм. ФВ по Тейхольцу 63. МЖП 10мм, миокард неоднородныфй в области верхушки визуализируются синусоиды. ЗСЛЖ 9мм. Е/А 0.8/0.3м/сек. ВИВР 0.48мл/сек. НПВ: не коллабирует на вдох 17/16. по Р-грамме: КТИ 42%. КТ - коронарография: дивертикулоподобное выпячивание передне-перегородочной стенки среднего сегмента ЛЖ в полость ПЖ (?), коронарная фистула левой передней нисходящей артерии в полость выпячивания (?). Повышенная трабекулярность ЛЖ. В терапии: капотен 18.75 х 3р/д с 26.06 заменен на престариум 5 мг в 9 ч, с 01.07 введены бета-блокаторы – конкор с повышением дозы до 1,25 мг/сут к выписке; предуктал 35мг х 2р/д; Тромбо АСС 50мг х 1р/д; с 21.06 получает хофитол 2 т. х 3 р/д до еды. Учитывая данные проведенных исследований (повышенная трабекулярность ЛЖ по ЭХО КГ и по КТ-коронарографии в соотношении компактного слоя к некомпактному выше диагностического порога) клинические проявления течения заболевания, диагноз изменен на неклассифицируемую кардиомиопатию. Некомпактный миокард левого желудочка. Рестриктивный вариант. НК II А ст. ФК II..
На вильпрафен и клацид - аллергическая сыпь, полный курс проведен не был. Контроль АТ IgG, M, A к хламидиям по м/ж - отрицательный..
Госпитализация в апреле 2044г. В б/х крови proBNP 267пг/мл. По ЭхоКГ: ЧСС 70 в мин. Клапан Ао функционально двухстворчатый. ЛП 36х43мм, ПП 35х51мм. ЛЖд/с 40/25. ФВ 69% по Тейхольцу. МЖП 9мм. ЗСЛЖ 8.5мм. НМК +1. Е/А 0.99/0.32м/сек. ВИВР 40 мл/сек. НПВ незначительно расширена, коллабирует на форсированный вдох слабо (17/14). По ЭКГ: ЧСС 79 в мин, правопредсердный. НБПНПГ. Удлинение QT на 0.07 сек. Выраженные нарушения процесса реполяризации. По ХМ ЭКГ: средняя 75 (норма 72-81). день 83 (норма80-89), ночь 65 9норма 58-67). Ритм синусовый с эпизодами миграции в МПП. 4 ПЭС. По Р-грамме: КТИ 44%. Вопрос о некомпактном миокарде левого желудочка требует дообследования. Проводится дифференциальный диагноз между некомпактным миокардом и повышенной трабекулярностью ЛЖ..
За время наблюдения по месту жительства состояние стабильное. В терапии принимала: престариум, конкор, тромбоАСС..
Предыдущая госпитализация в декабре 2044 года. По Эхо-КГ:ЧСС 75уд/мин, Расширение обоих предсердий(ЛП 37/45мм, ПП 35/48мм), ЛЖ д/с 38/25мм, ФВ 67%, гипертрофия ЛЖ(МЖП 9мм, стенка ЛЖ 8,7мм), : в толще межжелудочковой перегородки и латеральной стенки левого желудочка определяются множественные потоки, открывающиеся в полость правого и левого желудочка - персистирующие синусоиды, лакуны? - убедительно дифференцировать трабекулы не удается - на основании полученных данных можно думать об эмбриональном миокарде. МК регургитация +1. По ЭКГ - Признаки блокады внутрипредсердного проведения, гипертрофии миокарда обоих желудочков; неполная блокада правой ножки пучка Гиса; Выраженные нарушениия процесса реполяризации в миокарде желудочков с признаками ишемии миокарда. ХМ-ЭКГ- Склонность к брадикардии в течение суток. Неполная блокада правой ножки п. Гиса. Выраженное нарушение процесса реполяризации с признаками ишемии миокарда: отрицательные или двухфазные зубцы Т по 1 и 3 каналам с депрессией сегмента ST до 2,5 мм. Удлинение интервала QT на 0,08-0,14 сек. МРТ сердца с в/в контрастированием от 16.12.2044 - Участков нарушения сократимости и иных патологических изменения не визуализируется, рассыпной тип строения папиллярных мышц. Участков замедления перфузии миокарда не определяется. По Р-грамме:КТИ= 0,41,рентгенологические признаки застоя по МКК, легочная гипертензия. Проводимое лечение: престариум 5 мг х 1р/д, конкор 1,25 мг х 1р/д; тромбо АСС 100мг х 1р/д; МагнеВ6 1таб х 3р/д; верошпирон 6.25мг х 1р/д..
В межгоспитальный период состояние ребенка оставалось стабильным. В начале марта и в апреле перенесла ОРВИ с насморком, кашлем, боли в горле, без повышение температуры тела. Медикаментозную терапию принимала в полном объеме, не соблюдала диету и питьевой режим. В терапии принимала: престариум, конкор, тромбо АСС, верошпирон..
ДАННЫЕ ОСМОТРА.
Общее состояние средней тяжести. Температура 36,7. Положение активное. Вес 51. Рост стоя 163. Состояние питания Физическое развитие среднее, гармоничное (рост- 50 перцентиль, вес - 25 перцентиль), долженствующая масса тела относительно роста 51,8кг (- 800г). Вес снизился на 1,8кг.. Кожные покровы бледно-розовые, умеренной влажности, чистые от патологической сыпи, периоральный цианоз, гиперемия щек. Слизистые оболочки чистые. Зев, миндалины: розовый, не гиперемирован. Подкожная клетчатка развита достаточно, распределена равномерно. Лимфатическая система не увеличены. Костная система: без видимой патологии. Мышцы, суставы: Сила и тонус мышц в норме. Суставы внешне не изменены, движения в них в полном объеме, безболезненные.. Органы дыхания: Носовое дыхание свободное. Над всей поверхностью легких перкуторно ясный легочной звук. Аускультативно над легкими дыхание с жестким оттенком, проводится во все отделы, симметрично, хрипов нет. ЧД= 19 в мин., SaO2= 97%. Органы кровообращения: Область сердца визуально не изменена. Видимая пульсация сосудов шеи, в покое, лежа, преимущественно справа. Границы относительной тупости сердца: правая - по правому краю грудины, верхняя - верхний край 3-го ребра, левая +1см от левой среднеключичной линии. Тоны сердца приглушены, ритмичные, расщепление и акцент II тона над всей областью сердца, систолический шум с мах. по левому краю грудины, во втором межреберье слева. ЧСС лежа= 75 уд. в мин., стоя= 83 уд. в мин., АД пр.р. = 100/60мм.рт.ст., лев. р. = 95/60мм.рт.ст., пр.нога= 100/60мм.рт.ст.. Органы пищеварения: Апетит сохранен. Живот при пальпации мягкий, безболезненный, доступен глубокой пальпации во всех отделов. Печень пальпируется на уровне реберной дуги, селезенка не пальпируется. Стул регулярный, оформленный.. Мочеполовая система: Мочеиспускание свободное, безболезненное. Дизурических явлений нет.. Нервная система: менингеальных знаков нет; Органы чувств: зрения и слух без патологии...
РЕЗУЛЬТАТЫ ОБСЛЕДОВАНИЙ.
1. ЭКГ 17.05.2045.
РИТМ 65-70; на вехней границе нормы; ПОЛОЖЕНИЕ ЭОС: горизонтальное; РИТМ: правопредсердный ритм; ЧСС в норме; ПРЕДСЕРДИЯ: Замедление внутрипредсердного проведения; Нельзя исключить перегрузку левого предсердия.; ЖЕЛУДОЧКИ: Признаки гипертрофии миокарда обоих желудочков; ВНУТРИЖЕЛУДОЧКОВОЕ ПРОВЕДЕНИЕ: Неполная блокада правой ножки пучка Гиса; Удлинение электрической систолы желудочков (QT) на 0,07 с; Нарушения процесса реполяризации в миокарде желудочков: Выраженные нарушения; с признаками ишемии миокарда; ЭКГ без существенной динамики.;.
2. Холтеровское мониторирование ЭКГ- 23.05.2045.
Исследование проводилось на аппарате Schiller AR4/Oxford Medilog; Продолжительность исследования 23 час 39 мин.; СРЕДНЯЯ ЧСС (за сутки): 70 уд\мин; 72-81; СРЕДНЯЯ ЧСС (днем): 79 уд\мин; 80-89; СРЕДНЯЯ ЧСС (ночью): 53 уд\мин; 58-67; MAX ЧСС: 123 уд\мин; в 19:56; MIN ЧСС: 42 уд\мин; в 2:09; ЦИРКАДНЫЙ ИНДЕКС ЧСС: 1,49; усиленный; Брадикардия в течение суток без нарушения циркадного профиля ЧСС. Миграция водителя ритма из синусового узла в миокард правого предсердия. Неполная блокада правой ножки п. Гиса.; ЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: нет; НАДЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: 10 предсердных экстрасистол; ПАУЗА: нет; РЕПОЛЯРИЗАЦИЯ: Выраженное нарушение процесса реполяризации.; АНАЛИЗ ИНТЕРВАЛА QT: Удлинение интервала QT на 0,07-0,19 сек (наиболее выраженное при увеличении ЧСС в ночное время). QT мах 0,57 сек при ЧСС мин (ширина QRS=0,11 с).;.
3. УЗИ Сердца- 18.05.2045.
ЧСС 69 уд/мин; АОРТА: Диаметр на уровне синусов 23 мм; норма; Диаметр на уровне восходящей части 18 мм; Клапан функционально двухстворчатый; Створки не изменены; Vmax норма; 1 м\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация -; Левая коронарная артерия 3 мм; Правая коронарная артерия 3 мм; ЛЕГОЧНАЯ АРТЕРИЯ: норма; Диаметр 18 мм; Клапан не изменен; Створки не изменены; Vmax норма; 1 см\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация +/-; ЛЕВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: увеличен; Диаметр 37*45 мм; ПРАВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: увеличен; Диаметр 35*46 мм; МЕЖПРЕДСЕРДНАЯ ПЕРЕГОРОДКА: интактна; ПРАВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: норма; Размер 12 мм; Передняя стенка норма; 3 мм; ЛЕВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: КДР 40 мм; норма; КСР 25 мм; КДО 70 мл; КСО 17,09 мл; УО 52,91 мл; ФВ по Тейхольцу 68; норма; Описание: ФВ по Симпсону; Левый желудочек масса миокарда 112,582; МЕЖЖЕЛУДОЧКОВАЯ ПЕРЕГОРОДКА: утолщена; Толщина 9 мм; Движение правильное; ЗАДНЯЯ СТЕНКА ЛЕВОГО ЖЕЛУДОЧКА: утолщена; Толщина 9 мм; Описание: в толще межжелудочковой перегородки и латеральной стенки левого желудочка определяются множественные потоки, открывающиеся в полость правого и левого желудочка - персистирующие синусоиды, лакуны? - убедительно дифференцировать трабекулы не удается - на основании полученных данных можно думать об эмбриональном миокарде; МИТРАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +/-; Е 0,8 м\сек; А 0,3 м\сек; ТРИКУСПИДАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +/-; PG мм.рт.ст 19,36; V рег. 2,2 м/сек; СИСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: повышено; 35 мм.рт.ст; ДИАСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; ПЕРИКАРД: Листки не изменены; НИЖНЯЯ ПОЛАЯ ВЕНА: расширена, коллабирует на вдох менее 50%; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: Расширение предсердий, размеры полостей желудочков в пределах нормы, утолщение неоднородного миокарда левого желудочка с множественными синусоидами ( фистулами?) в области апикальных и средних сегментов - некомпактный миокард?. Систолическая функция левого желудочка не нарушена. УЗ признаки нарушения диастолической функции. УЗ признаки повышения давления в системе легочной артерии.
По сравнению с предыдущими данными отмечается небольшое повышение давления в системе легочной артерии, уменьшение коллабирования нижней полой вены.;.
4. Рентгенография общий 20.05.2045.
Область исследования органы грудной полости; Вид исследования рентгенография; Проекция рентгенограммы прямая; Описание: На рентгенограмме органов грудной полости острых очаговых и инфильтративных изменений в легочной ткани не выявлено. Легочные поля симметричны. Легочный рисунок усилен за счет сосудистого компонента. Корни легких структурные, не расширены. Тень средостения не расширена. Сердце обычных размеров и формы. Сердце в поперечнике 12 см., правая граница расширена на 3,7 см., левая граница расширена на 1,2 см. КТИ = 0,42. Атриовазальный угол расположен в норме. Контуры сердечной тени четкие. Куполы диафрагмы ровные, четкие. Синусы дифференцируются. Костная система и мягкие ткани без особенностей.;.
5. УЗИ Органов брюшной полости- 20.05.2045.
ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: Локализация в типичном месте; Размер 80 х 26 мм; увеличен; Стенки норма; Форма норма; Просвет свободный; ПЕЧЕНЬ: Размер ЛД 100 мм; норма; Размер ПД 120 мм; норма; Контур ровный; Эхогенность нормальная; Паренхима однородная; Внутрипеченочные желчные протоки: диаметр норма; стенки норма; Воротная вена: размер 8 мм; норма; стенки норма; ангиометоз.трансформ. не визуализируется; ОЖП: не расширен; Печеночные вены не изменены; Кровоток 3-х фазный; Описание: утолщены связки; ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: Головка 17 мм; норма; Тело 14 мм; норма; Хвост 18 мм; норма; Паренхима однородная; Эхогенность норма; Стенки сосудов не уплотнены; Вирсунгов проток не расширен; СЕЛЕЗЕНКА: Размер 80 х 40 мм; норма; Контур ровный; Эхогенность норма; Паренхима однородная; Доп.долька не визуализируется; Сосуды не изменены; норма; ЖЕЛУДОК: Стенки норма; Д\ПЕРСТНАЯ КИШКА: Стенки норма; Секреция содержимое; ЛИМФОУЗЛЫ: не визуализируются; СВОБОДНАЯ ЖИДКОСТЬ: не визуализируется; Контур ровный;.
6. УЗИ Почек и мочевого пузыря- 20.05.2045.
ЛЕВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 100 х 37 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; ПРАВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 95 х 38 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: верхняя треть не расширена; средняя треть не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; МОЧЕВОЙ ПУЗЫРЬ: не заполнен; средняя треть не расширена;.
7. Маммологический осмотр 20.05.2045.
День цикла: 30-33; Менструация регулярная, 5/30-32; менархе с 13 лет; Гинекологический статус: норма; Эндокринология: норма; Наследственность: отрицает; Жалобы: нет; Клинический осмотр: М/ж развиты правильно, соски и ареолы не изменены, пальпаторно м/ж безболезненные.; Выделения: нет; ПРОТОКОЛ УЗИ: Структура ткани – железистая ткань и стромальный компонент с 2-х сторон. Л/у структурные с двух сторон.; Заключение УЗИ: узловой патологии нет; ДИАГНОЗ: Со стороны молочных желез патологии не выявлено;.
ПЛАН ЛЕЧЕНИЯ .
Стол №5.
Престариум 5мг х 1 раз в день, в 08.00.
Конкор 1,25мг х 1 раз в день , в 20.00.
Верошпирон 12,5мг х 1 раз в день.
Тромбо АСС 100мг х 1раз в день, в 19.00, после еды.
Урдокса 250мг на ночь с 17.05.2045.
ЗА ПЕРИОД ПРЕБЫВАНИЯ В ОТДЕЛЕНИИ.
За время пребывания в стационаре состояние оставалось стабильным. В связи с биохимическими признаками синдрома холестаза (повышение ГГТ, общего билирубина) в терапию включен желчегонный препарат - урсодезоксихолевая кислота. Была проведена консольтация маммолога для исключения патологии со стороны молочной железы..
РЕКОМЕНДАЦИИ.
1. Наблюдение кардиолога по месту жительства..
2. Решение вопроса о продлении пособия по инвалидности по месту жительства..
3. Соблюдение режима дня с достаточным сном и пребыванием на свежем воздухе, вечером прогулки на свежем воздухе. Спокойная обстановка дома и в школе..
4. Престариум (Периндоприл) 5 мг х 1 раз в день в 08.00 - длительно..
5. Конкор(Бисопролол) 1,25мг х 1 раз в день в 20.00 - длительно..
6. Тромбо АСС (Ацетилсалициловая кислота) 100мг х 1 раз в день , в 19.00, после еды - длительно.
7. Верошпирон(Спиронолактон ) 12,5 мг х 1 раз в день в 18.00, длительно..
8. Санация очагов хронической инфекции(ЛОР, стоматолог) 2 раза в год с обязательным выполнением рекомендаций..
9. При ОРВИ обязательно назначение антибиотиков широкого спектра действия(зиннат, аугментин) с последующим контролем анализов крови и мочи, ЭКГ, Эхо-КГ. Не допускать повышения температуры тела выше 38С ..
10. Контроль ЭКГ, ЭХО-КГ 1 раз в 3 месяца..
11. Контроль биохимического анализа крови(калий, натрий, магний, креатинин, мочевина) 1 раз в месяц..
