ДИАГНОЗ: Поллиноз: риноконъюнктивальный синдром, ремиссия. Пищевая аллергия. Искривление носовой перегородки. Хронический гастродуоденит. Дисфункция билиарного тракта.
ЭПИКРИЗ
Девочка  поступила в клинику впервые с жалобами на симптомы ринита, конъюнктивита в весенне-летний период. 
    Из анамнеза известно: ребенок от 1-ой беременности, протекавшей с угрозой прерывания, самостоятельных срочных родов, вес при рождении 3600г, длина тела 51 см. Вскармливание грудным молоком до 1,5 месяцев. Психомоторное развитие по возрасту. Профилактические прививки по графику. 
На первом году - проявления атопического дерматита. В терапии местные средства, при коррекции диеты проявления купировались. 
Сейчас отмечаются проявления пищевой аллергии при приеме яблок и орехов.
С возраста 10 лет в весенне-летний период беспокоят проявления ринита, конъюнктивита. В терапии антигистаминные препараты, симптоматические средства с положительным эффектом. 
Наследственность: у матери пищевая аллергия, у дедушки по м/л поллиноз.
    При поступлении состояние удовлетворительное.  Кожные покровы чистые, со смуглым оттенком. Зев рыхлый. Носовое дыхание несколько затруднено. В лёгких дыхание везикулярное, хрипов нет. Сердечные тоны звучные, ритмичные. Мочеполовая система сформирована по женскому типу, дизурии нет. Стул регулярный, оформленный. Менингеальных знаков нет. 