Функция внешнего дыхания от 14.05.42: ФЖЕЛ% - 120 %; ОФВ1 % - 121 %; ПСВ% - 103 %; МОС25% - 111,6 %; МОС50% – 96,8 %; МОС75% - 68,4 %. Заключение: Показатели ФВД в норме.  Проба с вентолином: ФЖЕЛ% - 124 %; ОФВ1% - 131 %; ПСВ% - 107,1 %; МОС25% - 114,2 %; МОС50% - 131,9 %; МОС75% - 85,3 %. Заключение: проба с вентолином – отрицательная (прибавка по ОФВ1 = 120мл = 8,2 %).
9. Ультразвуковое исследование органов брюшной полости 14.03.12: желчный пузырь не увеличен, стенки не изменены, просвет свободен. Печень ЛД 50 мм, 1й сегмент 16 мм. ПД 100 мм. паренхима однородна. Незначительно уплотнены стенки сосудов. Поджелудочная железа, увеличена головка 13 мм. тело 9 мм, хвост 16 мм. паренхима однородна, средней эхогенности. Селезенка средних размеров. Желудок, 12-ти перстная кишка – стенки нормальные. Заключение: УЗ – признаки вторичных изменений поджелудочной железы.
10. ЭКГ (14.05.42).  ЧСС 60-75 уд в сек. Положение ЭОС вертикальное. Ритм синусовый. Резкая брадикардия. Умеренная аритмия. Неполная блокада правой ножки пучка Гиса. Рекомендовано: контроль ЭКГ.
11. Консультация ЛОР-врача (14.05.42). Заключение: Аденоиды II – III (?) ст. Правосторонний тубоотит. Персистирующий аллергический ринит? Тимпанограмма: тип «С» справа, тип «А» слева. Рекомендации: туалет носа 3-4 раза в день, назонекс по 1 инст 1 раз в день.
13. Консультация ЛОР-врача, диагностическая эндоскопия носоглотки (29.05.42). Заключение: Аллергический персистирующий  ринит.  Аденоиды II степени. Рекомендации: 1. Ежедневно орошать слизистую оболочку полости носа солевыми растворами: Физиомер (с 2-х недель и старше), Маримар, Аква-марис, Аквалор софт и т.д.) х 3-4 раза в день  --- Назонекс (авамис)  по 1 впр. х 1 раз в день по утрам  3 недели. 2. В сентябре повторная диагностическая эндоскопия носоглотки.				
13. Консультация ортопеда (14.05.42). Плоско-вальгусные стопы 2 ст. Вялая кифотическая осанка. Рекомендации: 1) Плавание. 2) Ванные с морской солью 2-3  раза в неделю по 15-20 минут, Т воды 36-37 гр. 3) массажный коврик. 4) Поливитамины с кальцием (киндер-биовиталь, центрум, кальцинова, мульти-табс) - по 1 мес. 3 раза в год. 5) Мазь ЦельТ - местно на область стоп 1-2 раза в день 1 мес. 6) Гимнастика длительно, ежедневно, самостоятельно. 7) Ортопедическая подушка и матрас	, рациональная обувь, индивидуальные ортопедические стельки, осмотр 1-2 раза в год.
14. Консультация физиотерапевта (29.05.2042). Рекомендуется: проведение курса физиотерапии: 1)  С противоотечной, иммуномодулирующей целью галотерапия №10, аэроионотерапия №10, инфракрасная лазеротерапия на проекцию аденоидов, миндалин №7, ультратонтерапия эндоназально №7. 2) Проведение терапии БОС, направленной на тренировку диафрагмального дыхания №10-15 (2 курса в год). 3) Консультация врача ЛФК (массаж, ЛФК с целью коррекции осанки, улучшения тонуса мышц грудной клетки).

ПРОВОДИЛОСЬ ЛЕЧЕНИЕ:
 Гипоаллергенная диета, элиминационный режим, в комплексной терапии получал: туалет носа с физиомером 3 раза в день, назонекс по 1 инст 1 раз в день.

Выписывается домой в удовлетворительном состоянии  под наблюдение районного педиатра и аллерголога со следующими рекомендациями

РЕКОМЕНДАЦИИ
1.  Соблюдение гипоаллергенного стола и элиминационного режима.
2. В весенний период при появлении симптомов аллергического ринита – ксизал или зиртек по 1т 1 р/д на 1,5 месяца. При малопродуктивном кашле, симптомах бронхиальной обструкции – контроль показателей ФВД, консультация аллерголога.
3. Рекомендации ЛОР-врача.
4. Назначения ортопеда.
5. Курс физиотерапии и ЛФК.
6. Наблюдение аллерголога.
