ДИАГНОЗ: Поллиноз: риноконъюнктивальный синдром, ремиссия. Лекарственная аллергия, ремиссия. Гипертрофия аденоидов 2 степени. Аденоидит. Вторичные изменения поджелудочной железы. 

ЭПИКРИЗ
Мальчик  поступил в клинику впервые с жалобами на малопродуктивный кашель в период с мая по июль, симптомы ринита в осенний период; покраснение кожи при выходе на улицу (в весенний период – апрель 2032г.).  
    Из анамнеза известно: ребенок от 2-ой беременности, протекавшей физиологически, срочных самостоятельных родов, масса тела при рождении 3200, длина тела 51 см. Вскармливание грудным молоком до 1 года 8 месяцев. Психомоторное развитие по возрасту. Профилактические прививки по графику. Перенесенные заболевания: ветряная оспа.
На первом году жизни у ребенка отмечались минимальные проявления атопического дерматита. При коррекции диеты и использовании местных средств – высыпания купировались.
В 4 года у ребенка появились симптомы ринита (осень 2029г.). ЛОР-врачом диагностирован аллергический ринит. В терапии назонекс с положительным эффектом. Осенью 2030г. симптомы повторились, однако в осенний период 2031 и 2032г. симптомов ринита не было.
Весной 2032г. (апрель-май) беспокоили высыпания на коже в виде эритематозных пятен  при выходе на улицу (когда ребенок возвращался в помещение сыпь купировалась). Высыпания появлялись на открытых участках тела и лице, а затем распространялась по всем кожным покровам. По месту жительства заподозрена фотосенсибилизация.
В период с конца мая по июль мальчика беспокоил малопродуктивный кашель. 
Летом при контакте с морской водой (водоросли ?) беспокоили высыпания. При выходе из воды кожные проявления самостоятельно купировались.
Лекарственная аллергия на бисептол – крапивница.
Элиминационный режим не соблюдается - дома кот, собака.
Наследственность - у бабушки по м/л и у матери пищевая аллергия.
    При поступлении: состояние удовлетворительное.  Кожные покровы чистые, бледно-розовые. Зев спокоен. Носовое дыхание не затруднено. В лёгких дыхание везикулярное, хрипов нет. Сердечные тоны звучные, ритмичные. Мочеполовая система сформирована по мужскому типу, дизурии нет. Стул регулярный, оформленный. Менингеальных знаков нет.
