ДИАГНОЗ: Бронхиальная астма, атопическая, легкое персистирующее течение, неконтролируемая. Аллергический ринит, персистирующая форма, ремиссия. Пищевая, лекарственная аллергия, ремиссия. Катаральная ангина (12.10.44 – 19.10.44).

ЭПИКРИЗ
Ребенок поступил в отделение впервые с жалобами на затруднение носового дыхания, периодически одышка на фоне физической нагрузки..
Из анамнеза: известно: ребенок от беременности, протекавшей с угрозой прерывания, срочных родов самостоятельных родов. Вес 3000 г, рост 48 см, закричал сразу. С рождения на искусственном вскармливании. Раннее психомоторное развитие по возрасту. Профилактические прививки по графику. В 2 г. 8 мес. перенес ЧМТ (сотрясение головного мозга), судороги.	В возрасте 2 лет 9 мес. на фоне фебрилитета (ОРИ) отмечался эпизод фебрильных судорог. Симптомы купировались самостоятельно. Отмечаются симптомы гипергидроза. В 2 г. 7 мес. перенес химический ожог - вылил на себя хлорсодержащий концентрат. Получал терапию в стационаре.		
 На первом году проявления атопического дерматита. В терапии местные средства и антигистаминные препараты. В настоящий период минимальные проявления при погрешности в диете (сладкое, шоколад, красные ягоды и фрукты).	
В 1 год 3 мес. впервые на фоне ОРИ развился обструктивный бронхит. В терапии ингаляции с беродуалом и лазолваном, антибактериальные препараты.							
В дальнейшем почти каждый эпизод респираторной инфекции сопровождался бронхиальной обструкцией (со слов матери). Купировали ингаляциями беродуала.	 С возрастом количество эпизодов обструкции уменьшилось, за последний год - не более 4 раз. Последний эпизод в мае 2044г. 
Круглогодичное затруднение носового дыхания с 1,5 лет. Периодически отмечается храп.			
Консультирован ЛОР-врачом (4г.), диагностирована гиперплазия аденоидов 2 ст. и аллергический ринит.
Отмечаются симптомы риноконъюнктивального синдрома при контакте с животными.	
Лекарственная аллергия на пенициллин.							
Наследственность - у бабушки по о/л пищевая аллергия. 
При поступлении: кожные покровы суховатые, бледно-розовые, единичные проявления фолликулярного кератоза на плечах. В легких дыхание везикулярное, хрипов нет. Тоны сердца ясные, ритмичные. Стул, диурез не нарушены. Менингеальных знаков нет. 
