8. Ультразвуковое исследование органов брюшной полости : ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: размер – средний; стенки – норма; форма – правильная; просвет – свободный; ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА размер средний – 10х6х14 мм; паренхима – эхогенность повышена,  СЕЛЕЗЕНКА: размер 90х47 мм; ПЕЧЕНЬ: размер – ЛД – 57 мм, 1й сегмент 13 мм; ПД – 110 мм; паренхима – однородная; ЖЕЛУДОК – секрета нет, стенки нормальные, 12-ПЕРСТНАЯ КИШКА секрета нет, стенки тонкие. Заключение: УЗ-картина умеренных вторичных изменений поджелудочной железы.
9. УЗИ малого таза . Заключение: при УЗ изменений не выявлено. 
10. УЗИ щитовидной железы . Заключение: при УЗ изменений не выявлено. 
11. Эхо ППН : уз признаки отека слизистой оболочки гайморовых пазух.
12. Консультация ЛОР врача . Диагноз: аллергический ринит, осложненный бактериальной флорой. Рекомендации согласованы.
13. Консультация ЛОР врача . Диагноз: аллергический ринит. Рекомендации согласованы.
14. Консультация эндокринолога . Заключение: синдром неправильного пубертат. Избыточный вес. Рекомендовано дообследование. Йодмарин – 100 по 1т. 1 раз в день 6 мес.
15. Консультация физиотерапевта . Рекомендации: галотерапия №10, лазеротерапия №10, магнитотерапия (бегущее магнитное поле) №10, санаторно-курортное лечение.
16. ЭКГ . Заключение: парциальный синдром предвозбуждения желудочков.

Проводится лечение: маример, изофра, виброцил, серетид 100/50 мкг 2 раза в день, вентолин усл.

Выписывается домой в удовлетворительном состоянии под наблюдение педиатра и аллерголога.
Контактов с инфекционными больными не было.

РЕКОМЕНДАЦИИ:
1. Гипоаллергенная диета, элиминационный режим.
2. Пикфлоуметрия ежедневно, с ведением дневника самоконтроля.
3. Серетид 100/50 мкг 2 раза в день.
4. При приступах кашля, затрудненного дыхания использовать вентолин (сальбутамол или саламол) по 1-2 ингаляции через спейсер до 3-х раз в день. При необходимости на фоне ОРИ через небулайзер: лазолван 1.0 мл + беродуал 10 капель + пульмикорт 250 мкг.
5. Туалет носа с маример 3 раза в день 30 дней.
6. Рекомендации физиотерапевта.
7. Креон по 1к. 3 раза в день 3 недели.
8. Наблюдение гастроэнтеролога.
9. Контроль УЗИ органов брюшной полости через 3 месяца.
10. Консультация аллерголога, контроль ФВД (проба с вентолином) через 2,5 месяца.