Клинический диагноз: Хронический миокардит. Полная блокада левой ножки п. Гиса. Атриовентрикулярная блокада 1 ст. Межжелудочковая асинхрония. Состояние после операции имплантации бивентрикулярного ЭКС Biotronic Lumax 340HF-T от 10.11.54 г. НК II- А ст. ФК II по NYHA. Дискинезия желчевыводящих путей..
Основной Хронический миокардит. Полная блокада левой ножки п. Гиса. Атриовентрикулярная блокада 1 ст. Межжелудочковая асинхрония. Состояние после операции имплантации бивентрикулярного ЭКС Biotronic Lumax 340HF-T от 10.11.54 г. НК II- А ст. ФК II по NYHA. Дискинезия желчевыводящих путей..
ЖАЛОБЫ ПРИ ПОСТУПЛЕНИИ.
На сниженную толерантность к физическим нагрузкам.
АНАМНЕЗ.
У мамы хориоретинодистофия, миопия высокой степени. Ребенок от 1-й беременности, мать на ЗППП и ВУИ не обследована; беременность протекала с угрозой выкидыша в 20 нед., требовавшей стационарного лечения, роды в срок оперативные (из-за миопии). Предлежание головное, масса при рождении 3.535 г, Апгар 6/8 баллов (расценено, как медикаментозная депрессия)..
АНАМНЕЗ БОЛЕЗНИ .
Анамнез заболевания. В роддоме диагностирован ВПС: ДМЖП. Отставания в весе не отмечено: в 11 мес вес 10 900г. На грудном вскармливании до 1 г. С 6 мес до года 6 раз болел (ОРВИ, 2 раза с кишечным синдромом). В 4 мес. обследован амбулаторно, диагноз "ВПС: ДМЖП" подтвержден, на ЭКГ полная блокада левой ножки п. Гиса, рекомендовано СМ ЭКГ, не проведено, на исследование не приехали. К году – выбухание грудной клетки в обл. сердца. Обследован в марте 52 г.: ЭХО КГ – диаметр ЛЖ=5,0 см, ФИ=34%, ЛП=3,2х3,0 см, госпитализирован в кардиоревматологическое отделение (30.04): одышка до 44 в покое, тахикардия до 160 уд/мин в покое, влажные хрипы с обеих сторон, вялый, все время лежит, в ан. крови повышение КФК-МВ до 29,7 при норме 20, было подозрение на АОЛКА, снято (проведена восходящая аортография с исследованием коронарных артерий), получал: фуросемид, дигоксин, капотен, цефазолин, на этом фоне отмечена положительная динамика клинически (активней, в легких нет хрипов, ЧСС уменьшилось до нормы), так и по ЭХО-КГ (повышение ФИ до 37%). С 08.04.52 начат курс предизолоном 1 мг/кг/сут. (2 недели с постепенной отменой). Выписан 06.05.52 г..
Амбулаторно кардиологом не наблюдался, после выписки дважды перенес ОРВИ, на фоне которых отмечена декомпенсация по НК, требовавшая лечения в стационаре (по м/ж)..
В июле- августе 52 г. находился на обследовании и лечении в НИИ педиатрии и деткой хирургии (г. Москва). Диагностировна дилатационная кардиомиопатия постмиокардитического генеза с НК IIб ст. При обследовании: в б/х и иммунологических ан. крови – б/о, ЭКГ – блокада ЛНПГ, увеличение эл. активности ЛЖ, обоих предсердий, SТ-Т нарушения; R-грамма – КТИ 67%, перегрузка легочного кровотока, расширены правые и левые отделы; ЭХО КГ – дилатация ЛЖ (диастол.)=59,2 мм, снижение сократимости до 37,7 (по Симпсону до 25,6%), увеличено ЛП до 24,6 мм, расчетное давление в ЛА 31 мм рт. ст; УЗИ – гепатомегалия с расширением печеночных вен и НПВ, спленомегалия. Проведено лечение: дигоксин 0,05 мг х 2 р/д с уменьшением дозы до 0,04 мг х 2 р/д, преднизолон 20 мг/сут с постепенным снижением дозы к моменту выписки до 8,75 мг/сут и рекомендациями полной отмены к 11.09.52 г., капотен 6-8 мг/сут, фуросемид 10 мг/сут, триампур ½ т./сут, панангин, солкосерил в/м №10, сульфокамфркаин в/м №11, неотон 7 г/курс, элькар. На дом рекомендованы: дигоксин 0,04 мг х 2 р/д, капотен 5 мг/сут за 2 приема, фуросемид ¼ т./сут, триампур ¼ т. х 3 р/д, панангин ½ т. х 3 р/д, вольтарен 12,5 мг х 2 р/д с повторным 2-х месячным курсом после перерыва 2 мес,элькар, предуктал, кудесан курсами. На СМ ЭКГ от 13.01.53 г. ЧСС ср.=127, ср. днем=144, ср. ночью=124 ЖЭС=783 – монотопные, мономорфные. В терапию введен карведилол (когда не указано), доза фуросмида повышена до 15 мг/сут. В декабре 2052 г. по документам консультирован в НЦ ССХ им. А.Н. Бакулева, рекомендована госпитализация в НЦЗД РАМН..
Впервые обследован в НЦЗД РАМН в кардиологическом отделении в апреле 2053г. ЭКГ нормальное положение ЭОС. Слабая синусовая аритмия. Выраженные нарушения процесса реполяризаци в миокарде желудочков ЭХО КГ: от 09.04.53: ЛА – 2,0 см, Ао – 1.9 см; Пс ПЖ 0,28см, ПЖ=0.9см. Д ЛЖ (д/с)=71/59мм; ФИ=0,35; ЗСЛЖ 0,55см, МЖП – N. МПП – N. ЛП=3,5х4,3 см; ПП=2,8х 2.6 см. Клапаны: МК – створки уплотнены, регургитация +2+3, ТК и Ао – б/о, клапан ЛА – регургитация +1. Перикард - б/о. V1/V2- поток однофазный, R-R=0,62. ЛКА на месте. Заключение: Выраженная дилатация левых отделов сердца, правые – на верхней границе нормы. Расширен корень ЛА. Аорта, перегородки, ТК - б/о. Митральная регургитация. Сократимость миокарда снижена. Заключение: несколько меньше ЛЖ, реже ритм. По данным рентгенограммы органов грудной клетки: КТИ- 82 %. По данным КТ аорты - картина выраженного расширения границ сердца, данных за наличие сужения ствола аорты и ее ветвей не получено. Консультирован в НЦ ССХ им. А.Н. Бакулева: по данным тканевой доплерографии резко снижена глобальная сократимость левого желудочка. Выраженные признаки межжелудочковой и внутрижелудочковой диссинхронии. Проведенное лечение: в\в курс цитофлавина, иммуннокорригирующая терапия (12.25 г/курс), дигоксин 0,06 мг/с, капотен 6,25 мг х3р/д, фуросемид 15 мг/сут, дилатренд 2,5 мг/сут, трентал 12,5 мг 3р/д. Дома терапию получал в полном объеме, не болел..
Вторая госпитализация в отделение кардиологии НЦЗД РАМН в августе 2053 года. На ЭКГ: ЧСС – 107 уд/мин. Ритм синусовый, ЧСС в норме. АВ блокада I степени. Полная блокада левой ножки п.Гиса. ЭКГ признаки гипертрофии миокарда всех отделов. Выраженные нарушения процесса реполяризации в миокарде желудочков. ХМ ЭКГ ЧСС среднедневная – 133 уд/мин (при норме 120), ЧСС средненочная – 92 уд/мин ( при норме 95 ), ЦИ -1,45 ( норма до 1,44), умеренная тахикардия в дневное время. Транзиторная АВ-блокада I степени (PQ- до 0,18). Эхо-КГ: ЛЖ (д/с)=65/51,3мм; ФИ=0,38; ЛП=3,2х3,4 см; ПП=2,4х 2.4 см. МК регургитация +2, ТК регургитация 0+1, клапан ЛА – регургитация +1. По сравнению с ЭХО КГ от 08.11: меньше левые отделы, меньше митральная регургитация, выше ФИ. Рентгенограмма грудной клетки сердце значительно увеличено в поперечнике, за счет расширения правой и левой границ сердца. Талия сердца сглажена. КТИ-77% (в предыдущую госпитализацию КТИ -82%). УЗИ органов брюшной полости, почек и щитовидной железы: желчный пузырь 47х14 мм, перегиб в н/3. В терапии: преднизолон 12,5 мг/сут заменен на метипред 10 мг 1р/д, дигоксин 0,06 мг 1р/д, капотен 6,25 мг 3р/д, дилатренд 1,56 мг 2р/д, фуросемид 15 мг 1р/д, триампур 1,5 тб х 1р/д, трентал 12,5 мг х 3р/д, кудесан 10кап. х1 р/д – 10 дней, поляризующая смесь в/в – однократно, цитофлавин в/в № 10, курс в/в инфузий интраглобином (12,5 г/курс). Мать отмечала улучшение самочувствия ребенка, жалоб не было. Состояние ребенка дома оставалось стабильным.
Третья госпитализация в отделение кардиологии НЦЗД РАМН в марте 2054 года. При обследовании: ЭхоКГ: ЛЖ 62/46, ФИ 0.44, ПП 20/23. МК регургитация +1( предыдущее МК+2), ТК регургитация 0+1, ЛА регургитация 0+1. ЭКГ: ритм синусовый ЧСС 100-103 в мин регистрируются частые аббернтные экстрасистолы, периодически по типу бигеминии. Замедление АВ - проведения (PQ=0.16). Полная блокада левой ножки п.Гиса. Признаки гипертрофии миокарда левых отделов сердца. Выраженное нарушение процесса реполяризации в миокарде желудочков. Рентгенография органов грудной клетки сердце значительно увеличено в поперечнике, за счет расширения правой и левой границы сердца. Талия сердца сглажена. КТИ =79% (в прошлую госпитализацию 77%). УЗИ брюшной полости, почек и щитовидной железы: Желчный пузырь 81х14мм (увеличен), перегиб в воронке, Поджелудочная железа 15х10х19мм (увеличена), эхогенность повышена, неоднородная. Печень – увеличена, ЛД 67, ПД 95 мм, контур ровный, паренхима – гиперэхогенная, неоднородная. Щитовидная железа гиперэхогенная, однородная, кровоток повышен. В терапии: дигоксин 0.06 мг х1р/сут, капотен 8.25 мгх3р/сут, дилатренд 1.56 мг х 2р/д, метипред 10 мгх1р/д, фуросемид 15 мг х 1 р/д, триампур 1.5 таб х 1 р/д, трентал 12.5 мгх3 р/д, панангин ½ табх3 р/д, предуктал 8.75 мг х 2 р/д, цитофлавин в/в. После выписки не болел, рекомендованную терапию выполнили в полном объеме. Состояние за время наблюдения дома с положительной динамикой: в покое нет одышки, нормализовалась ЧСС, повысилась толерантность к физическим нагрузкам. Рекомендации соблюдались в полном объеме..
Госпитализация в отделение в июле 2054 года На ЭхоКГ: ЛЖ (д/с) 60/46мм, ФИ 0.46, ЛП 29Х32 мм, ПП 21х22 мм. МК регургитация +1+2, ТК регургитация 0+1. ЭКГ: ЧСС 110 в мин, ритм синусовый, регистрируется экстрасистолия по типу бигеминии. Полная блокада левой ножки п. Гиса. признаки гипертрофии миокарда желудочков. Выраженное нарушение процесса реполяризации в миокарде желудочков. ХМ-ЭКГ ср.ЧСС=96/мин (N=100), ср.ЧСС дн.=107(N=115), ср.ЧСС ночь=80 (N=90). Ритм синусовый, во сне отмечаются эпизоды миграции водителя ритма в миокард правого предсердия. В течение суток наблюдается изменение степени нарушения внутрижелудочкового проведения, отмечаются эпизоды чередования блокады левой и правой ножек Гиса. Рентгенография органов грудной клетки: Сердце значительно увеличено в поперечнике. Талия сердца сглажена. КТИ =78 %. Легочная гипертензия. На УЗИ брюшной полости, почек: Желчный пузырь 47х17мм (увеличен), 2 перегиба в теле, Поджелудочная железа, печень селезенка – не увеличена. Почки: увеличены УЗИ щитовидной железы: ЛД=7х9х23 мм, ПД=7х10х24 мм, перешеек=2,5 мм, общ. объем=1,5 мл (N=1,75-2,0). В терапии: дигоксин 0.06 мг х1р/сут, капотен 8,3 мг х3р/сут, дилатренд 1.56 мг х 2р/д заменен на конкор с повышением дозы последнего до 2,5 мг/сут в 2 приема, доза метипреда снижена с 10 мг/сут до 8 мг/сут, фуросемид 15 мг с 24.06 заменен на урегит 18,75 мг/сут, триампур 1.5 таб х 1 р/д, трентал 12.5 мгх3 р/д, панангин ½ табх3 р/д, вит.С 50 мг х 2 р/д, цитофлавин в/в№9. После выписки рекомендации выполнял, было запланировано за 2 недели до настоящей госпитализации снизить дозу метипреда до 6 мг/сут, однако этого не было сделано..
За 7 дней до следующей госпитализации (февраль 2055) поднялась температура, до 38, был госпитализирован в МДГКБ, с д-зом ОРВИ, получал цефтриаксон 800 мг 2 р/д в/м, виферон 500 тыс, симптоматическую терапию..
При госпитализации в феврале 2055 года: На ЭХО-КГ: аорта восх. 15 мм; нисх 10 мм; ТК не изменен; Vmax норма 1,1 м\с; PG мм.рт.ст 4,84; Регургитация -;ЛА: норма; 15 мм; ЛК, створки не изменены; Vmax норм; Регургитация +/-, ЛП=25*27 мм; ПП=23*25 мм; П=5 мм; Пс ПЖ=2 мм; ДЛЖ=53/43 мм; ФВ по Тейхольцу 40; МЖП: утолщена до 8 мм; движение неадекватное; ЗСЛЖ: утолщена до 8 мм; МК: Створки не изменены; Регургитация +/- ТК без особенностей; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: Расширены полости ЛЖ и обоих предсердий. Снижена фракция выброса ЛЖ, нарушена диастолическая функция ЛЖ. Асинхронное сокращение миокарда ЛЖ. СМ ЭКГ: Среднесуточная ЧСС - 95 уд/мин (норма-100), максимальная ЧСС - 151 уд/мин в 8 час 40 мин, минимальная ЧСС - 46 уд/мин в 01 час 56 мин. Среднедневная ЧСС -107 уд/мин {норма -115) Средненочная ЧСС - 79 уд/мин (норма - 90) Циркадный индекс - 1,35 (норма); ритм синусовый с эпизодами миграции водителя ритма в миокард правого предсердия в покое и во сне; сохраняется полиморфизм комплексов QRS в течение суток: 50% комплексов с выраженной аберрацией проведения как по типу полной блокады левой ножки (большая часть), так и по типу блокады правой (?) ножки п. Гиса; 4 паузы до 1,2 сек за счет СА-блокады 2 степени. СМАД выявлена артериальная гипотензия диастолического типа в течение суток (САД 103, ДАД 50 мм рт.ст.). Нарушен суточный профиль АД: отмечается недостаточное ночное снижение САД. Р-грама – КТИ=67%. Лечение: Дигоксин 0,03 мг (в 8.00), Капотен 8 мг х 3р/д, доза Метипреда снижена с 8 мг/сут, до 6 мг/сут, затем до 5 мг/сут, Конкор 1,25 мг 2р/д, Урегит 18,75 мг 1р/д до 05.03; с 06.03 Фуросемид 15 мг 1р/д, Триампур 1,5 т х 1р/д, Трентал 25 мг х 3р/д, Панангин 1 т/2 р/д, Цитофлавин по 1 табл 1р/д с переходом на в/в курс №8. Витамин С 50 мг 2 р/д, Глюконат Са 200 мг, Диакарб 62,5 мг 1 р/д 6,7,8 марта, поляризующая смесь: в/в кап № 10. После выписки состояние оставалось стабильным, однако в июле 2053 года при плановой ЭХО КГ выявлено 70-80 мл жидкости в перикарде. В терапии триампур заменен на верошпирон. При повторном УЗИ исследовании отмечена положительная динамика (уменьшение количества жидкости в перикарде), в связи с этим было решено воздержаться от пункции перикарда и внеплановой госпитализации..
При госпитализации в октябре 2053 г. По ЭКГ - возможно нарастание перегрузки миокарда предсердий, изменилась форма QRS в V6 (позиционно?) или наросла выраженность внутрижелудочковой блокады; СМ ЭКГ - брадикардия в ночное время (72 при N=82-90), транзиторная АВ блокада 1 ст, внутрижелудочковая блокада; ЭХО КГ - дилатация ЛЖ (47/36 мм) (по результатам предыдущего исследования динамика положительная ДЛЖ = 53*43 мм.) и обоих предсердий (ЛП=30х30 мм, ПП=22х27 мм), ФВ =48 по Тейх (в сравнении с предыдущим исследованием повысилась, ФВ от января 2012 = 40)., 38 по Симпсону, МЖП в средней трети выбухает в ПЖ в систолу, НМК и НТК +1, внутрижелудочковый градиент в ПЖ=30 мм РТ. ст.; сцинтиграфия миокарда - полость ЛЖ расширена, со стороны МЖП контур полости неровный, левая стенка ЛЖ утолщена, ФВ=28%, в МЖП средне-апикальных отделах – зона дискинеза, гипопрефузия в обл. верхушки -45%, в средне-апикальных отделах МЖП -55%, распространяющаяся на переднюю и нижнюю стенки, зоны гипоперфузии совпадают с зонами гипокинеза; МРТ сердца – ЛЖ расширен, МЖП преимущественно в среднем сегменте истончена до 3-4 мм в систолу не утолщается, в начале систолы перегородка движется кнаружи от центра ЛЖ, а в конце систолы начале диастолы – возвращается к центру и затем участвует в нормальных диастолических движениях, определяются небольшие зоны замедления перфузии по эндокарду среднего сегмента ЛЖ, патологических изменений и зон патологической гиперинтенсивности не визуализируется; консультирован в НЦ ССХ им. А.Н. Бакулева с исследованием на асинхронию – выявлена внутри и межжелудочковая асинхрония, рекомендована имплантация бивентрикулярного ЭКС. В лечении: плановая замена и АПФ капотен заменен на моноприл 3 мг х 2 р/д, проведен в/в курс цитофлавина №10, начата антикоагул. Терапия варфарином 2,5 мг/сут. под контролем МНО; остальная терапия продолжена в прежнем объеме. 03.11.55 г. переведен в НЦ ССХ им. А.Н. Бакулева, где 10.11.55 г. проведена имплантация бивентрикулярного ЭКС Biotronic Lumax 340HF-T. 17.11.55 г. в стабильном состоянии переведен в кардиологическое отделение НЦЗД РАМН для коррекции терапии и реабилитации в п/о периоде (ноябрь 2055 г.): ЭКГ – легкая брадикардия (ЧСС 92/мин), ЭХО КГ – ФВ ЛЖ 49% по Тейх., 31 по Симпсону, ЗСЛЖ=9 мм, асинхронное сокращение стенок ЛЖ. Р-грамма – КТИ=71%. В терапии: дигоксин 0,03 мг/сут, конкор 2,5 мг/сут, моноприл 6 мг/сут, метипред 6/2 мг(чет/нечет. дни), фуросемид 15 мг/сут, триампур 1,5 т/сут,, верошпирон 6,25 мг/сут, трентал 12,5 мг х 3 р/д, панангин 2 т/сут, варфарин с титрованием дозы по МНО (1,875 мг/сут на день выписки), цитофлавин 1 т./сут. После выписки не болел, рекомендованное лечение провели в полном объеме, отметили однократно повышение МНО до 4,8, при уменьшении дозы варфарина до 1,25 мг – снижение МНО до 1,8, доза вновь повышена до 1,875 мг/сут..
Очередная госпитализация в феврале-марте 2056 г. ЭКГ – ЧСС 90/мин, ЭХО КГ – Д ЛЖ=42/25 мм, ФВ 55 по Тейх., 50 по Симпсону, МЖП=8 мм с участком дискинеза в средней части, ЗСЛЖ=10 мм; нарушение диастолической функции: по данным тканевого допплера. СМ ЭКГ – ЧСС в пределах возрастной нормы, деятельность желудочков и предсердий синхронизированы, 14 эпизодов тахикардии с ЧСС более 140/мин до 4 мин, ЭС и пауз не выявлено. Р-грамма – КТИ= 63%. В лечении: снижена доза метипреда до 4/2 мг/сут (чет./нечет. дни), проведен в/в курс цитофлавина, в остальном терапия продолжена в прежнем объеме. После выписки самочувствие оставалось стабильным. Не болел. Рекомендованное лечение выполнили в полном объеме. Вновь отмечено повышение МНО до 4, снижена доза варфарина до 1,25 мг/сут (на день госпитализации)..
Госпитализация в ФГБУ НЦЗД РАМН в октябре 2056 года. ЭКГ ЧСС 108 в минуту. По Эхо-КГ КДР 35мм, КСР 22мм, ФВ по Тейхольцу, ФВ по Симпсону 0,58. МЖП 7мм, ЗСЛЖ 7мм. Консультирован в НЦ ССХ им. А.Н. Бакулева с проведением ЭХО КГ, исследованием на асинхронию, проверкой ЭКС 15.10.56 г, ассинхронии нет. В терапии получал моноприл 3мг 2р/д, конкор 1,25мг 2 р/д, варфарин 1,875 1 р/д, фуросемид 10мг/д, метипред 3мг/сутки (отменен с 23.11.2056), а так же курсы кардиометаболической терапии..
В межгоспитальный период состояние ребенка оставалось стабильным.. Лечение до поступления: Дигоксин 0,06 мг (в 8.00), Моноприл 3 мг х 2 р/д (8-20 ч), Конкор 1,25 мг х 2 р/д (9-21 ч), Варфарин 1, 875 мг х 1 р/д (18 ч) Фуросемид 10 мг в 7.00 до еды, Диувер 5 мг в 14 ч, Диакарб 62,5 мг х 1р/д утро, до еды,1,2,3 числа каждого месяца, Трентал 25 мг х 3 р/д, Панангин 1 т. х 2 р/д, Предуктал 8,75 мг х 2р/д, Цитофлавин по 1 табл. х 1р/д после еды утром 1-20 число каждого месяца ..
Предыдущая госпитализация в НЦЗД РАМН в апреле 2057 г. ЭКГ ЧСС 84 в мин., несколько уменьшилась амплитуда QRS комплекса. Возможно увеличилось количество ПЖК. По Эхо-КГ: положительная динамика: отсутствие дилатации полостей (КДР 36 мм, КСР 20 мм), сохранение сократительной способности миокарда (ФВ по Тейхольцу 76, по Симпсону 69%). В связи с этим была уменьшена диуретическая терапия, отменен фуросемид и диакарб, дигоксин (отменен с 30.04.57).
В межгоспитальный период состояние ребенка не ухудшалось. Получал терапию: Моноприл 3 мг х 2 р/д (8-20 ч), Конкор 1,25 мг х 2 р/д (9-21 ч), Варфарин 1, 875 мг х 1 р/д (18 ч), Диувер 5 мг в 14 ч, Трентал 25 мг х 3 р/д, Панангин 1 т. х 2 р/д, Предуктал 8,75 мг х 2р/д, по нечетным месяцам, Цитофлавин по 1 табл. х 1р/д после еды утром 1-20 число каждого месяца.
ДАННЫЕ ОСМОТРА.
Общее состояние средней тяжести. Температура 36,3. Положение активное. Вес 29. Рост стоя 111. ППТ 0,95. Состояние питания повышенное, должноствующий вес относительно роста - 18,8. Избыток веса 54%. Кожные покровы чистые, смуглые. Слизистые оболочки чистые, влажные. Подкожная клетчатка избыточно развита. Лимфатическая система в доступных пальпации группах лимфатические узлы не увеличены,безболезнены.. Костная система: без грубых деформаций. Мышцы, суставы: движения в суставах в полном объеме, безболезненные, сила и тонус мышц в норме.. Органы дыхания: дыхание через нос не затруднено. Над легкими - перкуторный звук ясный легочный, аускультативно - дыхание везикулярное, проводится равномерно, хрипов нет. . Органы кровообращения: В области сердца имеется послеоперационный рубец. Границы относительной сердечной тупости: левая - 2 см. кнаружи от левой средне-ключичной линии, верхняя 2 ребро, правая - по правому краю грудины. Тоны сердца ритмичные, систолический шум прослушивается на верхушке сердца. ЧСС мин. АД руки /мм.рт.ст. АД ноги/мм.рт.ст. . Органы пищеварения: живот мягкий, безболезнный, доступен глубокой пальпации во всех отделах. Физиологические отправления в норме. Печень не выступает из под края ребеной дуги, не пальпируется. Мочеполовая система: наружные половые органы сформированы по мужскому типу. Симптом "поколачивания" отрицательный с 2 сторон. Нервная система: менингеальных знаков нет. Грубой очаговой симптоматики нет. Органы чувств: видит, слышит. Эндокринная система: без видимой патологии..
РЕЗУЛЬТАТЫ ОБСЛЕДОВАНИЙ.
1. УЗИ Сердца- 09.10.2057.
ЧСС 75 уд/мин; АОРТА: Диаметр на уровне синусов 21 мм; норма; Диаметр на уровне восходящей части 20 мм; Клапан трехстворчатый; Створки не изменены; Vmax норма; 1 м\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация -; ЛЕГОЧНАЯ АРТЕРИЯ: норма; Диаметр 20 мм; Клапан не изменен; Створки не изменены; Vmax норма; 1 см\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация +/-; ЛЕВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: норма; Диаметр 23*31 мм; ПРАВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: норма; Диаметр 26*32 мм; Описание: ЭКС; МЕЖПРЕДСЕРДНАЯ ПЕРЕГОРОДКА: интактна; ПРАВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: норма; Размер 16 мм; Передняя стенка норма; 3 мм; ЛЕВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: КДР 36 мм; норма; КСР 18 мм; КДО 54,43 мл; КСО 6,8 мл; УО 47,63 мл; ФВ по Тейхольцу 0,82; повышена; Описание: ФВ по Симпсону; Левый желудочек масса миокарда 67,569; МЕЖЖЕЛУДОЧКОВАЯ ПЕРЕГОРОДКА: утолщена; Толщина 7 мм; Движение правильное; Описание: миокард неоднородный; ЗАДНЯЯ СТЕНКА ЛЕВОГО ЖЕЛУДОЧКА: утолщена; Толщина 7 мм; МИТРАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +/-; Е 1 м\сек; А 0,7 м\сек; ТРИКУСПИДАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +/-; СИСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; ДИАСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; ПЕРИКАРД: Листки не изменены; НИЖНЯЯ ПОЛАЯ ВЕНА: не расширена, коллабирует на вдох; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: Полости сердца не расширены (размеры правых полостей на верхней границе нормы), умеренно утолщены стенки левого желудочка. Систолическая функция не нарушена. УЗ признаки нарушения диастолической функции по первому типу. Крупные сосуды, клапаны не изменены.;.
2. ЭКГ 09.10.2057 .
РИТМ 93 (83 -100) уд/мин; желудочков навязан ЭКС с ЧСС 93 уд/мин. Предсердия сокращаются спонтанно, их деятельность синхронна. Спонтанных желудочковых сокращений и пауз ритма не выявлено.; АРИТМИЯ: умеренная; сокращаются спонтанно, деятельность желудочков и предсердий синхронна. Спонтанных желудочковых сокращений и пауз ритма не выявлено.;.
3. Рентгенография органов грудной полости 10.10.2057 .
ВИД ИССЛЕДОВАНИЯ: рентгенография; Проекция: прямая проекция; На рентгенограмме: Скелет грудной клетки сформирован симметрично; ограниченные утолщения плевры отсутствуют; Жидкости в плевральных полостях не выявляется.; Легочная структура пневматизация долей и сегментов легких равномерная.; Легочный рисунок: усилен.; обогащен за счет сосудистого компонента.; Строение трахео-бронхиального дерева правильное. Просвет трахеи главных бронхов не изменен. Бронхи прослежены до уровня субсегментарных ветвей, просвет бронхов не расширен, не деформирован.; Корни легких структурные, не расширены.; прикрыты тенью сердца; Сердце расположено широко прилежит к диафрагме; Размеры сердца: изменены.; КТИ: 0,6; поперечник сердца 13,5 см; поперечник грудной клетки 22,5 см; Дуга аорты: по положению и конфигурации не изменена.; Куполы диафрагмы: четкий; Синусы диафрагмы: дифференцируется; с двух сторон; Дополнительные сведения очагово-инфильтративных изменений не выявлено
в прекции сердца тени электродов, в проекции левой асилярной области тень ЭКС; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: рентгенологические признаки кардиомегалии;.
4. УЗИ Почек и мочевого пузыря- 09.10.2057.
ЛЕВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 81х40 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки уплотнены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; стенки сосудов уплотнены; Мочеточник: не расширена; нижняя треть не расширена; ПРАВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 81х40 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки уплотнены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; стенки сосудов уплотнены; Мочеточник: верхняя треть не расширена; средняя треть не расширена; нижняя треть не расширена; МОЧЕВОЙ ПУЗЫРЬ: заполнен умеренно; Форма обычная; Стенки не изменены; Внутренний контур ровный; Просвет взвесь; средняя треть не расширена;.
5. УЗИ Органов брюшной полости- 09.10.2057.
ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: Локализация в типичном месте; Размер 76х16 мм; увеличен; Стенки уплотнены; Форма перегиб; воронка; Просвет свободный; взвесь; ПЕЧЕНЬ: Размер ЛД 67 мм; норма; Размер ПД 103 мм; увеличен; Контур ровный; Эхогенность повышена; Паренхима диффузная неоднородность; Внутрипеченочные желчные протоки: диаметр норма; стенки уплотнены; Воротная вена: размер 5,7 мм; норма; стенки уплотнены; ангиометоз.трансформ. не визуализируется; ОЖП: не расширен; Печеночные вены не изменены; ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: Головка 15 мм; норма; Тело 11 мм; норма; Хвост 17 мм; норма; Паренхима неоднородная; Эхогенность повышена; Стенки сосудов не уплотнены; Вирсунгов проток не расширен; СЕЛЕЗЕНКА: Размер 77х34 мм; норма; Контур ровный; Эхогенность норма; Паренхима однородная; Доп.долька не визуализируется; Сосуды визуализируются единичные внутриорганные ветви с гиперэхогенными стенками; норма; ЖЕЛУДОК: Стенки норма; Секреция содержимое; Д\ПЕРСТНАЯ КИШКА: Стенки норма; Секреция содержимое; ЛИМФОУЗЛЫ: не визуализируются; СВОБОДНАЯ ЖИДКОСТЬ: не визуализируется; Контур ровный;.
ПЛАН ЛЕЧЕНИЯ .
1). Режим с ограничением физической нагрузки.
2). Стол №5.
3). Медикаменты:.
а). козаар 10 мг. 2 раза в день с 14.10.57.
б). конкор 1,25 мг. 2 раза в день.
в). варфарин 1,875 мг\сут до 12.10.57 варфарин 2,1 мг (доза повышена) с 13.10.57 1 раз в сут 18 ч..
г). диувер 5 мг\сут до 14.10.57, диувер 2,5 мг\сут с 15.10.57.
д). трентал 25 мг\3 раза в день.
е). панангин 1 таб 2 р в день.
ж). цитофлавин 1 таб утром.
з). предуктал 8,75 2 раза в день.
и). моноприл 3 мг. 2 раза в день до 13.10.57.
ЗА ПЕРИОД ПРЕБЫВАНИЯ В ОТДЕЛЕНИИ.
За период пребывания в отделении состояние оставалось стабильным. Новых жалоб не было..
На основании жалоб на сниженную толерантность к физическим нагрузкам, данных объективного обследования (при осмотре - область сердца незначительно выбухает, имеется послеоперационный рубец), аускультативно выслушивается систолический шум на верхушке сердца), данных инструментальных методов исследования: Эхо-КГ (умеренное утолщение стенок левого желудочка, полости сердца не расширены, признаки нарушения диастолической функции по 1 типу - сравнении с предыдущим исследованием динамика положительная (ФВ выросла, ЛЖ без изменений)..
Поставлен диагноз: Хронический миокардит. Полная блокада левой ножки п. Гиса. Атриовентрикулярная блокада 1 ст. Состояние после операции имплантации бивентрикулярного ЭКС Biotronic Lumax 340HF-T от 05.10.12 г. НК II- А ст. ФК II по NYHA..
Для улучшения диастолической функции миокарда ребенка с хроническим миокардитом, с целью нейрогуморальной разгрузки будет продолжена терапия б-блокаторами, иАТ1 и иАПФ: конкор, также в связи с длительностью приема замена препарата иАПФ моноприл на антагонист АТ-2 козаар, в связи с наличием ЭКС продолена терапия оральными антикоагулянтами варфарин, также в связи с положительной дианмикой по Эхо-КГ снижена доза диуретика диувер с 5мг\сут до 2,5 мг\сут, продолжен прием средств, улучшающих метаболизм миокарда: (препарат, улучшающий микроцикуляцию - трентал), препараты калия и магния (панангин), метаболический препарат (цитофлавин), антигипоксант (предуктал). Повышена доза варфарина под контролем МНО..
Планируется проверка работы кардиостимулятора..
