Клинический диагноз: Хроническая ревматическая болезнь сердца. Комбинированный порок аортального и митрального клапанов. Функционально двустворчатый аортальный клапан. Расширение восходящего отдела и дуги аорты. Пролапс митрального клапана. НК 0ст..
Основной Хроническая ревматическая болезнь сердца. Комбинированный порок аортального и митрального клапанов. Функционально двустворчатый аортальный клапан. Расширение восходящего отдела и дуги аорты. Пролапс митрального клапана. НК 0ст..
Сопутствующий ИДС: селективный дефицит иммуноглобулинов А.Дискенезия желчевыводящих путей. Хронический гастрит. Хронический дуоденит..
ЖАЛОБЫ ПРИ ПОСТУПЛЕНИИ.
на момент поступления активных жалоб нет.
АНАМНЕЗ.
1 беременность - брат 2038г.р., со 2 беременностью поздняя явка на учет. Здоровье семьи: Мать, пр.здорова. Отец, умер в 38 лет, острый инфаркт миокарда. Бабушка по линии матери, ЖКБ, АГ. Дедушка по линии матери, умер, данных нет. Бабушка по линии отца, АГ. Дедушка по линии отца, умер рак легких. Брат не обследован. 2 беременность, 2 роды. Течение беременности: нормальное . Течение родов: физиологически. Положение плода головное. Вес при рождении 3740. Рост при рождении 52. Асфиксия: нет. Физиологическая желтуха: да. Приложен к груди сразу. Пуповина отпала на 2 сутки. Вскармливание грудью: до 2,5мес, отказ ребенка. Прикорм с . Смешанное/искусственное: с 2,5мес. Отказ от пищи: нет. Проявление атопии: нет. Нарастание веса: по возрасту. Начал держать голову с 2 мес. Сидит с 6 мес. Ходит с 11 мес. Развитие речи 1,5 года. Прорезывание зубов: 6 мес. Посещал д/с не посещал. Учиться с 7. Успеваемость хорошо. Память хорошо..
АНАМНЕЗ БОЛЕЗНИ .
Со слов мамы с 6 лет у ребенка появились жалобы на головные боли, при средней физической нагрузке и после дневного сна, купирующиеся приемом 1/2т цитрамона и 1/2т парацетамола. С 10 лет ребенок занимался танцами, во время которых также регулярно возникали головные боли и требовался прием цитрамона. Весь указанный период ребенок не обследовался..
В возрасте 12 лет стал предъявлять жалобы на боли в области сердца в связи с чем осмотрен кардиологом по месту жительства, выслушан шум в сердце, рекомендовано обследование в г. Кишеневе, где после проведеного обследования был выставлен диагноз: "Порок аортального клапана". По данным лабораторного обследования от 05.2055г: АСЛО 500, СРБ +++. С 22.05 по 07.06.2055г обследован стационарно в ревматологическом отделении г. Кишенева, где по данным Эхо-КГ недостаточность митрального клапана 1ст, стеноз аорты, недостаточность аортального клапана 2-3 ст. ФВ 66%. Выставлен диагноз: Хронический миокардит. Стеноз и недостаточность аортального клапана. Хронический калькулезный холецистит" ( заключение переведено с иностранного языка, со слов мамы - диагноз звучал как "хронический ревматизм"). Получал терапию цефазолин (доза и длительность приема не указаны), нимесл 0,2/сут, аспаркам. При выписке рекомендовано продолжить прием нимесила в течение 4 недель, ретарпен 1,2млн ЕД 1 раз в месяц. Со слов мамы рекомендации выполняли в полном объеме..
С 23.08 по 04.09.2055г ребенок по настоянию мамы обследован в кардиологическом отделении детской больницы г.Кишенева, где по данным Эхо-КГ :Дилатация левого желудочка, аорта расширена 34мм, недостаточность митрального клапана +1, стеноз и недостаточность аортального клапана 2-3ст., на ЭКГ признаки перегрузки левого желудочка, по данным лабораторного обследования АСЛО 400Ед, СРБ - отр, в терапии аспирин, альмагель, аспаркам..
С января 2056 года наблюдается в кардиологическом отделении НЦЗД РАМН. При послуплении планово получал бициллинотерапию. При осмотре в отделении раздвоение 1 тона на верхушке, систолический шум на верхушке, вдоль левого края грудины, диастолический шум над всей областью сердца, проводящийся на сосуды. При обследовании : повышение АСЛО до 267ед/мл, ЦИК до 823мВ, снижение титра IgA до 0,07г/л. По данным ЭКГ перегрузка миокарда обоих предсердий и левого желудочка, на ЭХО-КГ расширение восходящей аорты, аортальный клапан функционально двустворчатый,регургитация +2. ЛЖ 49мм, ФВ 77%. Назначена терапия- капотеном 18,75мг/сут, тренталом 150мг\сут, вольтареном 378,5мг.х3р/день, цитофлавином, ретарпеном 1,2млн. ЕД, коэнзимом Q10..
Повторно обследован в НЦЗД в апреле 2056года. При обследование повышение IgG до 20г/д, АСЛО 301..
В сентябре 2056 года консультирован кардиохирургом НИИ трансплантологии им. Шумакова, по данным ЭхоКГ: ЛЖ 50/31мм, ФВ 69%, Ао 23мм, на уровне фиброзного кольца 34мм, ЛП 26мм, МЖП=ЗСЛЖ 7мм, ПМК 4мм с регургитацией 0+1, аортальный клапан двустворчатый, створки утолщены, совершают маятникообразное движение, пролабируют в ЛЖ, пиковый грациент 12мм.рт.ст. Рекомендовано динамическое наблюдение..
В связи со сниженным показателем IgA обследован в институте иммунологии ФМБА РФ. Выставлен диагноз: Селективный дефицит IgA..
Третья госпитализация в НЦЗД РАМН в сентябре 2056года. При обследовании АСЛО 492, показатели Эхо-КГ без динамики. Терапия оставлена в прежнем объеме. Отоларингологом рекомендовано проведение плановой тонзилэктомии..
Предыдущая госпитализация в апреле 2057года, тонзилэктомия не проведена, самочувствие ребенка не страдает. При обследовании АСЛО 355, на Эхо-КГ: аорта на уровне синусов и восходящая часть расширены, аортальный клапан функционально двустворчатый, краевой утолщение створок, максимальная скорость кровотока на аорте повышена, регургитация на клапане +2. Коронарные артерии без патологии. ЛП 23х30мм, ПП 26х32мм, ЛЖ 52мм/31мм, ФВ 70% (по Тейхольцу). МЖП 8мм.регургитация на митральном и трикуспидальном клапанах +1. В отделении продолжена терапия капотеном 18,75мг\сут, вольтареном 100мг/сут, тренталом 300мг\сут, нексиумом. Ребенок продолжает планово получать бициллинопрофилактику..
После данной госпитализации однократно рвота в связи с погрешностью в диете (ел арбуз). Все рекомендации выполняли в полном объеме ( ретарпен 1,2 мл нед 1 раз в мес, вольтарен 75мг/сут, нексиум, капотен 18,75мг/сут, трентал 300мг/сут)..
Предыдущая госпитализация в сентябре 2057 года. ЭКГ (признаки повышения электической активности миокарда ЛЖ, нарушение реполяризации, наиболее выраженное в V1-3), ЭХО-КГ ( ЧСС 64 уд/мин, Д Ао= 28 мм, восх часть 38 мм, правая некоронарная и коронарная створки спаяны по комиссуре, V-makc = 1,76м/с, PG= 11,16, рег.+2+3, увеличены ЛП до 29х38 мм и ЛЖ до 54/35 мм, ФВ= 63, Е/А = 0,79/0,4,ВИВР=65,флаттер передней створки МК,рег+1) Р-грамма (КТИ=43%) б/х ан.крови (АСЛ-О=285,1)-без отрицательной динамики. В терапии: капотен заменен на козаар 20 мг/сут, остальное лечение оставлено прежним. После выписки состояние оставалось стабильным. Рекомендованную терапию выполняли в полном объеме..
Последняя госпитализация в НЦЗД РАМН в мае 2058 года. ЭКГ ( умеренное нарушение процесса реполяризации преимущественно в правых гр.отв, положит.динамика).ЭХО-КГ (ЧСС= 71 уд/мин, Д Ао=31мм, восх часть 34 мм, некоронарная и пр.коронарная створки частично спаяны, V-makc= 1,84 m|c, PG=13,54,рег.+2. ЛП 26* 38, ПП 31*34,ФВ=74,КСР 31 мм, КДО 147,42 мл, КСО 26,4 УО 210 мл. Ан.крови б/х без отрицательной динамики. В терапии : козаар 10 мг х 2 р/д, трентал 50 мг х 3р/д, нексиум 20 мг н/н, хофитол 2 т. х 3р/д до еды. За время пребывания в отделении состояние ребенка оставалось стабильным. В межгоспитальный период лечение получал в полном объеме, все рекомендации были выполнены в полном объеме..
ДАННЫЕ ОСМОТРА.
Общее состояние средней тяжести. Температура 36,2. Положение активное. Вес 57,5. Рост стоя 183. ППТ 1,71. Состояние питания долженствующий вес относительно роста 69.6 кг, дефицит 12.6 кг, вырос на 7 см, прибавка веса 2,5 кг. Кожные покровы чистые, смуглые, повышенной эластичности, явления дисгидроза, гиперпигментированные пятна ( по типу родимых). Слизистые оболочки чистые. Зев, миндалины: розовые. Подкожная клетчатка развита равномерно, недостаточно. Лимфатическая система без системного увеличения. Костная система: нарушение осанки: разная высота стояния плеч, разные треугольники талии. Мышцы, суставы: мышечная сила достаточная, движения в суставах безболезненные, в полном объеме. Органы дыхания: в легких дыхание везикулярное, хрипов нет, перкуторно ясный легочный звук, ЧД 18 уд в мин. Органы кровообращения: Область сердца визуально не изменена. Границы относительной сердечной тупости: левая - по левой средне-ключичной линии, верхняя 3 ребро, правая- по правому краю грудины. Тоны сердца звучные, ритмичные, систолический шум вдоль левого края грудины, диастолический шум над областью сердца, с макс. в 5-й точке, проводится на сосуды шеи, в левую подмышечную и подлопаточную область. АД=96-110/63-70 мм.рт.ст., ЧСС=68 уд/мин. Органы пищеварения: Живот обычной формы, при пальпации мягкий безболезнный. Печень не увеличена, пальпируется у края реберной дуги, эластичная, безболезненная. Селезенка не пальпируется. Стул, со слов, регулярный, оформленный. Мочеполовая система: по мужскому типу, дизурии нет. Нервная система: менингеальных знаков нет; Органы чувств: видит, слышит. Эндокринная система: область щитовидной железы не изменена..
РЕЗУЛЬТАТЫ ОБСЛЕДОВАНИЙ.
1. УЗИ Органов брюшной полости- 11.05.2059.
ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: Локализация в типичном месте; Размер 100*34 мм; увеличен; Стенки уплотнены; Форма норма; Просвет свободный; ПЕЧЕНЬ: Размер ЛД 90 мм; норма; Размер ПД 128 мм; норма; Контур ровный; Эхогенность повышена; Паренхима однородная; Внутрипеченочные желчные протоки: диаметр норма; стенки уплотнены; норма; стенки норма; ангиометоз.трансформ. не визуализируется; ОЖП: не расширен; Печеночные вены не изменены; Кровоток 3-х фазный; ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: Головка 18 мм; норма; Тело 14 мм; норма; Хвост 20 мм; норма; Паренхима однородная; Эхогенность норма; Стенки сосудов не уплотнены; Вирсунгов проток не расширен; СЕЛЕЗЕНКА: Размер 115*57 мм; норма; Контур ровный; Эхогенность норма; Паренхима однородная; Доп.долька не визуализируется; Сосуды визуализируются единичные внутриорганные ветви с гиперэхогенными стенками; Селезеночная вена 5,5 мм; норма; ЖЕЛУДОК: Стенки утолщены; Секреция содержимое; Д\ПЕРСТНАЯ КИШКА: Стенки утолщены; Секреция содержимое; ЛИМФОУЗЛЫ: не визуализируются; СВОБОДНАЯ ЖИДКОСТЬ: не визуализируется; Контур ровный;.
2. УЗИ Щитовидной железы- 11.05.2059.
ЛЕВАЯ ДОЛЯ: Ширина 1,28 см; Толщина 1,38 см; Длина 5,1 см; V= 4,315 см3; ПРАВАЯ ДОЛЯ: Ширина 1,27 см; Толщина 1,33 см; Длина 4,98 см; V= 4,029 см3; ПЕРЕШЕЕК: 2,5 мм; V ОБЩИЙ: 8,344 см3; норма; ( норма от 7,43; до 14,39 ); КОНТУР: ровный; ЭХОГЕННОСТЬ: норма; ПАРЕНХИМА: однородная; КРОВОТОК: усилен;.
3. УЗИ Сердца- 10.05.2059.
ЧСС 71 уд/мин; АОРТА: Диаметр на уровне синусов 32 мм; расширена; Диаметр на уровне восходящей части 38 мм; расширена; Диаметр на уровне нисходящей части 15 мм; норма; Клапан двухстворчатый; Створки краевое утолщение; Vmax повышена; 1,77 м\с; PG мм.рт.ст 12,53; Регургитация +1+2; ЛЕГОЧНАЯ АРТЕРИЯ: норма; Диаметр 26 мм; Клапан не изменен; Створки не изменены; Vmax норма; 0,99 см\с; PG мм.рт.ст 3,92; Регургитация +/-; ЛЕВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: норма; Диаметр 33*30 мм; ПРАВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: норма; Диаметр 35*35 мм; МЕЖПРЕДСЕРДНАЯ ПЕРЕГОРОДКА: интактна; ПРАВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: норма; Размер 11 мм; Передняя стенка норма; 4 мм; ЛЕВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: КДР 59 мм; увеличен; КСР 35 мм; КДО 173,21 мл; КСО 36,16 мл; УО 124 мл; ФВ по Тейхольцу 71; норма; Описание: ФВ по Симпсону 66%; Левый желудочек сердечный индекс 5,002; Левый желудочек масса миокарда 189,091; Левый желудочек индекс массы миокарда 107,438 г/м2; МЕЖЖЕЛУДОЧКОВАЯ ПЕРЕГОРОДКА: не утолщена; Толщина 8 мм; Движение правильное; ЗАДНЯЯ СТЕНКА ЛЕВОГО ЖЕЛУДОЧКА: не утолщена; Толщина 8 мм; МИТРАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки краевое утолщение; Регургитация +/-; Е 0,98 м\сек; ТРИКУСПИДАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +1; PG мм.рт.ст 13,25; V рег. 1,82 м/сек; СИСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; 18 мм.рт.ст; ДИАСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; ПЕРИКАРД: Листки не изменены; НИЖНЯЯ ПОЛАЯ ВЕНА: не расширена, коллабирует на вдох; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: Расширена полость ЛЖ, размеры предсердий - верхняя граница нормы, стенки не утолщены. Систоло-диастолическая функция удовлетворительная. Двустворчатый аортальный клапан с признаками стеноза и недостаточности. Расширена восходящая часть аорты, стенки аорты неровные.;.
4. ЭКГ 10.05.2059.
РИТМ 68; ПОЛОЖЕНИЕ ЭОС: вертикальное; РИТМ: правопредсердный ритм; ЧСС в пределах возрастной нормы; Нарушения процесса реполяризации в миокарде желудочков: Умеренные нарушения;.
КОНСУЛЬТАЦИИ СПЕЦИАЛИСТОВ.
1. Офтальмология врач высшей категории .
11.05.2059.
Рекомендации: осмотр через 1 год
Заключение: патологии не выявлено.
2. Генетик к.м.н .
12.05.2059.
Рекомендации: 1. Молекулярно-генетическое исследование - поиск частых мутаций в гене FBN
2. Повторная консультация генетика
Заключение:.
3. Офтальмология врач высшей категории .
11.05.2059.
Рекомендации: осмотр через 1 год
Заключение: патологии не выявлено.
Контактов с инфекциями не было..
