Клинический диагноз: Неклассифицируемая кардиомиопатия. Некомпактный миокард левого и правого желудочков. Недостаточность митрального и трикуспидального клапанов. Высокая легочная гипертензия. Гипоплазия нисходящей части грудного отдела аорты. Нарушение ритма и проводимости: Желудочковая экстрасистолия I градации но LOWN. Атриовентрикулярная блокада 2 степени. НК II Б-А ст.
Основной Неклассифицируемая кардиомиопатия. Некомпактный миокард левого и правого желудочков. Недостаточность митрального и трикуспидального клапанов. Высокая легочная гипертензия. Гипоплазия нисходящей части грудного отдела аорты. Нарушение ритма и проводимости: Желудочковая экстрасистолия I градации но LOWN. Атриовентрикулярная блокада 2 степени. НК II Б-А ст.
ЖАЛОБЫ ПРИ ПОСТУПЛЕНИИ.
сниженная толерантность к физическим нагрузкам, плохая прибавка в весе..
АНАМНЕЗ.
девочка от 4 беременности (1-я м/аборт, 2-я мертворожденный; 3-я сын - здоров), протекавшей на фоне обострения герпетической инфекции в 5 мес, ОРВИ в 7 мес (28нед), (антибактериальная + симптоматическая терапия), угрозы преждевременных родов в 32-34 педели. Роды в срок, со стимуляцией, в головном предлежании, самостоятельные. Вес при рождении 3030, длина 48 см. К груди приложена в род. зале. На грудном вскармливании с рождения. Привита: ВСG 15.09.47; против вирусного гепатита В V3 -27.09.47., далее мед. отвод..
АНАМНЕЗ БОЛЕЗНИ .
В 3,5 мес - выслушан шум над областью сердца. Кардиолог: подозрение на врожденный кардит. Терапии не получала. С 30.01.48 по 17.02.48 в возрасте 6 месяцев находилась на лечении в гастроэнтерологическом отделении ДКБ№13 г. Пермь с диагнозом: геморрагический гастрит. Вторичная дисахаридазная недостаточность. Дезагрегационная парциальная тромбопитопатия. Гипотрофия 1ст. Хроническая герпетическая инфекция, латентное течение. ВПС - гипоплазия аорты, аннулоэктазия митрального клапана, недостаточность Зстеп. Врожденный кардит, ВУИ-ассоциированный. НК II А ст..
В марте 2048г находилась в Пермском филиале НЦССХ им. А.Н. Бакулева, на ЭхоКГ: КДР/КСР=38/24; ФВ=38%. Выставлен диагноз: Кардиомиопатия (губчатый миокард); врожденный порок сердца. Гипоплазия аорты, аннулоэктазия митрального клапана, недостаточность 3степ. Умеренная легочная гипертензия. НК II А-Б ст. Гипотрофия 2-Зст. Консультирована швейцарским кардиохирургом Ж.П. Пфамматером, рекомендована трансплантация сердца. При выписке рекомендована терапия: капотеп 1,5мгх 2р\д; верошпирон 12,5 мг/сут..
В феврале 2049г. обследована в кардиологическом отделении ДКБ№3 г. Пермь (на ЭхоКГ: КДР/КСР=40/32; ФВ=41%), Выставлен диагноз: Кардиомиопатия (губчатый миокард). ВПС гипоплазия аорты, аннулоэктазия митрального клапана, недостаточность 3 степ. НК II А-Б ст. Гипотрофии 2-Зст. Терапия: капотен 3мг/с, фуросемид 4мг через день, аспаркам 1 т/с; Элькар 2мгх2 р/д, преднизолон 3.75мг+1,25мг, отменен с 29.03.49..
На данной терапии положительной динамики не отмечено, девочка впервые госпитализирована в НЦЗД РАМН в отделение кардиологии в сентябре 2049 года. При поступлении состояние очень тяжелое, самостоятельно не ходит, не садится, выраженный цианоз, мраморность, диффузная гипотония, расширение границ сердца, тоны резко приглушены, систолический шум; ЭХО КГ дилатация полостей, ФИ 54%, некомпактный миокард обоих желудочков. По данным КТ: гипоплазия нисходящей части аорты. Проводилась диф. диагностика с болезнью Помпе, первично-мышечной миопатией, MELAS, пороком развития клапанного аппарата, тромбоцитопатиями, данных за вышеуказанные патологии не получено. Была назначена метаболическая терапии постоянным курсом (кудесан, В1, В2, Е, питофлавин, элькар 20% ), в/м церебрум композитум 1,0 №10, в/м коэнзим композитум 1,0 №. в/м глиатилин 2,0 №10, капотен 12 мг/суг, фуросемид 5 мг/сут дилатренд 1,56 мг/сут, триампур 1т/сут, L-тироксип 12,5 мг, 4мл и день, трентал 37,5мг/сут, через день, в/в реамберин, рибоксин №10, интраглобин 8г/курс. На фоне проводимой терапии состояние улучшилось: стала самостоятельно вставать, ходить, уменьшились размеры полостей. При госпитализации в феврале 2050 года отмечалась гепатоспленомегалия, пастозность голеней: по данным обследования: ЭХО КГ ФИ 52%, дилатация полости ЛЖ 3,2/2,2, ПП 3,9*4,5, ЛП 3,3*4,0. КТИ 69%. В терапии: отменен верошпирон в связи с выявленной гиперкалиемией, увеличена доза фуросемида до 20 мг/сут. Проведен курс пентаглобина, реамберина. Дома девочка терапию получала и полном объеме, проведен курс неотона..
Госпитализация в мае 2050. При обследовании: ЭХО КГ больше правый желудочек (33/24) и оба предсердия (ЛП 3,6*4,6мм, ПП – 3,9*3,9), ниже ФИ 50, некомпакт 3, 9, 15, 3, 8 сегментов, ЛА давл. 85 мм рт.ст., МК –краевое уплотнение створок регургитация 4+; ТК краевое уплотнение створок , регургитация 4+; хуже функция расслабления. Кровь на частые мутации митохондриальной ДНК- мутаций не выявлено. Проведено МРТ сердца 05.06.50: Заключение аневризматическое расширение дистального отдела НПВ до 35 мм. Незначительно выраженная гипоплазия нисходящей аорты в грудном отделе. Отмечается повышенная трабекулярность в правом и левом желудочках. Проведено КТ исследование грудного и брюшного отдела аорты с в/в контрастированием: Восходящая аорта на уровне ствола ЛА - 10 мм. Дуга аорты между БЦС и ЛОСА - 9 мм. Нисходящая часть аорты в грудном отделе – 8 мм (на уровне лёгочных вен) Брюшная аорта на уровне чревного ствола диаметром 6 мм (ЧС – 3 мм), на уровне верхней брыжеечной артерии – 5 мм (ВБА – 3 мм), на уровне устьев почечных артерий – 4 мм (ППА – 2 мм; ЛПА - 2 мм) Брюшная аорта перед бифуркацией диаметром - 4 мм, правая ОПА – 3 мм, левая ОПА – 2.5 мм. Ствол лёгочной артерии – 16 мм, ПЛА – 7 мм, ЛЛА – 8 мм. Верхняя полая вена - 9 мм, нижняя полая вена – 23х33 мм. По сравнению с КТ исследованием 24.03.2050 г состояние без существенной динамики. ЭЭГ (11.06.50г.): Типичной эпиактивности, грубых очаговых изменений не выявлено. Проведена повторная консультация невролога от 09.05.50: В неврологическом статусе имеется некоторая положительная динамика в виде появления с/р с рук и ног, увеличения двигательной активности. Рекомендовано продолжить метаболическую терапию постоянным курсом. В терапии: повышена доза дигоксина до 0,05мг 2 р/д, фуросемида до 20мг/сут и заменой на урегит 25 мг/сут с 11.06.50, проведен курс в/в введений поляризующей смеси с последующим в/в введением лазикса 5 мг/сут (29.05 по 05.05), в/в цитофлавин №10, курс в/в иммуноглобулина (гамунекс 5/курс с 16.06 по 17.06). дома всю терапию получала в полном объеме, однократно перенесла ОРВИ получала симптоматическую терапию..
Госпитализация в декабре 2050г по данным динамики не отмечено (ФИ 52%, ЛЖ 38/27мм, ЛП 38*46мм, ПП 34*39 мм, V1 /V2 0,8/0,7 , Р а.пульм 78 мм рт ст. ) , повышена доза капотена до 18мг/с. К выписке отмечено снижение Ра.пульм до 60мм рт ст. Дома терапию получала и полном объеме. Перенесла ОРВИ и марте 2051г с обструктивным синдромом (получала антибактериальную, противовирусную терапию, ингаляции пульмикортом)..
Госпитализация в июне 2051г. По ЭхоКГ: ЛЖ 42мм, ФВ 48%, давление в легочной артерии 80мм.рт.ст, размеры предсердий прежних размеров, регургитация на митральной и трикуспидальном клапанах до +4. В терапии проведен курс в/в цитофлавина, в/в иммуноглобулина (интраглобин 12,5грамм/курс), ацикловира. За истекший период самочувствие ребенка не страдало. Терапию получала в полном объеме. За 2 недели до поступления в соответствии с рекомендациями снижена доза дигоксина до 0.05мг/сут..
Госпитализация ноябре-декабре 2051 года. В весе и росте прибавила. По ЭХО-КГ (09.11.52г.): Д ЛЖ д/с 44/34, ФВ по Тейхойльцу 45%. ЗСЛЖ 4.5мм (не утолщена), повышена трабекулярность, МК +4, ТК +4. ЛП 29х46, ПП 25х38, ПЖ 17мм, передняя стенка 4мм (утолщена). Повышена трабекулярность с наличием лакун. Давление в легочной артерии 74 мм рт.ст. Рентгенография гр.кл КТИ = 69%. В терапии в/в курс цитофлавина, фуросемид заменен на урегит с 03.50 25мг/сут, верошпирон заменен на триампур, в связи с выявленной хламидийной инфекцией проведен курс вильпрафена. По месту жительства эндокринологом рекомендовано повышение дозы L-тироксина до 25мкг. Дома терапию получала в полном объеме. В начале апреля перенесла ОРВИ без повышения температуры, получала антибактериальную и симптоматическую терапию..
Госпитализация в июне 2052г. Вес 13.2кг, рост 98см. В биохимическом анализе крови: гипопротеинемия 57г/л, гормоны щитовидной железы в пределах нормы. По ЭхоКГ: ЧСС 101 уд. в мин. ЛП 34х45мм. ПП 27Х37мм. ПЖ 17мм. Повышена трабекулярность. ЛЖд/с 41/30. ФВ по Тейхольцу 50%, по Симпсону 58%. ЗСЛЖ 6мм, повышена трабекулярность. НМК +3+4, краевое утолщение створок. НТК +3. Систолическое давление в а. pulmonalis 93 мм рт.ст. НПВ 18мм (расширена), коллабирует на вдох. По ЭКГ: гипертрофия миокарда всех отделов. ХМ ЭКГ: ср. сут.=ЧСС 99уд/мин (N=100), ср.дн. ЧСС 105уд/мин (N=115), ср. ноч. ЧСС 90уд/мин (N=90). В ночное время АВ блокада 1 степени с кратковременными удлинениями PQ от 0.20 до 0.40сек. 14 пауз ритма 1.3 – 1.6 сек за счет АВ блокады 2 степени. 7 абберантных сокращений (преждевременных и сливных), вероятно ЖЭС. По Р-грамме: КТИ 67%. УЗИ щитовидной железы в пределах нормы. В терапиb: урегит 12.5мг х 2р/д, дигоксин 0.05мг х 1р/д, моноприл 3.5мг х 2р/д, дилатренд 1.56мг х 1р/д с постепенным повышением дозы до 1,56мг х 2р/д, панангин 1/2т х 3р/д, триампур 1т х 1р/д, трентал 12.5мг х 3р/д, тромбоАСС 25мг х 1р/д, элькар 20% 2.0 х 2р/д, L-тироксин 25мкг х 1р/д, вит Е 200МЕ х 1р/д, в/в цитофлавин 4.0 №6. В следующую госпитализацию планировалось проведение зондирования сердца с измерением давления в полостях, назначение варфарина..
Повторная госпитализация в январе 2053г. pro - BNP 1484пг/мл, Ат-ТПО 0.07МЕд/мл (норма 0 -35), ТТГ 1.47мМЕд/л (норма 0.4 - 5), сТ4 23.58пмоль/л (норма 10.86 - 18.96). Анализ крови на CATCH 22 (в лаборатории ферти лаб)- отр. ЭКГ: ЧСС 83 - 97 в мин. Гипертрофия м-да предсердий, гипертрофия м-да обоих желудочков. ЭхоКГ: ЧСС 102 в мин. ЛП 40х52, в динамике 41 х 48мм. ПП 31х36, в динамике 33 х 42мм. ПЖ 20мм. ПсПЖ 4мм. Множественные трабекулы с глубокими лакунами. ЛЖд/с 44/31. ФВ по Тейхольцу 56% ( в дин. 60%), по Симпсону 55. МЖП 5мм. ЗСЛЖ 6-7мм. Повышена трабекулярность средних и верхушечных отделов. НМК +3+4. Е/А 1.43/0.52м/сек. ВИВР: 35мл/сек. НТК +3+4. Сист.давление в ЛА 80 - 75 мм рт.ст. НПВ: расширена, коллабирует на вдох на 30%. по Р-грамме: КТИ 0.72. ХМ ЭКГ: среднесуточная ЧСС 94 уд/мин (норма 98 - 105). Среднедневная ЧСС 100уд/мин (норма 107 - 118). Средненочная ЧСС 86уд/мин (норма 84 - 91 в мин). Синусовый ритм в течение суток. Транзиторная АВ блокада I ст (PQ до 0.22сек). Во сне 9 пауз ритма 1.3 - 1.7сек за счет АВ блокады II ст. 2 ЖЭС. МРТ сердца (02.01.53г.): дилатация камер сердца, УО ЛЖ и ПЖ снижены. Участок повышенной трабекулярности в верхушечном сегменте по боковой стенке. Участков нарушения перфузии не визуализируется. Фиброзных и воспалительных изменений в миокарде не визуализируется. Умеренное количество выпота в полости перикарда (толщина слоя 1-2мм, в отдельных участках вдоль нижних сегментов вдоль диафрагмы до 5мм). Р-графия кистей (оценка костного возраста): соответствует примерно 3.5годам, отстает от календарного на 2 года. Консультирована эндокринологом: низкорослость. первичный гипотиреоз, компенсированный медикаментозно. В отделении в связи с несоблюдением питьевого режима отмечалась мраморность кожных покровов, цианоз носогубного треугольника, гепатомегалия +4, спленомегалия +1 в терапии добавлен фуросемид 5мг в 17.00, верошпирон 12.5мг. В связи с высоким риском тромбообразования добавлен варфарин. Терапия в отделении: в/в цитофлавин 5.0 + 45.0 5% глюкозы, в/в цефтриабол, в/в реамберин 70.0, дигоксин 0.05мг х 1р/д, фуросемид 10мг х 2р/д, с 01.02 10мг – 7.00, 10мг – 13.00, 5мг – 17.00, верошпирон 25мг х 1р/д, с 01.02.53 25мг – 9.00. 12.5мг – 20.00, моноприл 3.5мг х 2р/д, дилатренд 1.56мг х 2р/д с постепенным повышением дозы до 3.125 – 09.00, 1.56мг – 20.00, панангин 1/2т х 3р/д, трентал 12.5мг х 3р/д, тромбо АСС 25мг х 1р/д, L-тироксин 37.5мкг х 1р/д, элькар 2мл х 2р/д, вит В1 50мг х 1р/д, варфарин 1.25мг х 1р/д в 18.00 под контролем МНО с 24.01.53 к 02.02.53г., линекс 1капс. Х 2р/д, зиртек 5кап х 2р/д с 29.01.53г., энтеросгель 30,31.01г..
При госпитализации в августе 2053года. По данным осмотра и обследования отмечена отрицательная динамика (нарастание цианоза, гепатомегалии, расширение нижней полой вены, размеров правых отделов сердца). В терапии: подключен диувер 2,5мг/сут, в вязи с длительностью приема моноприл заменен на козаар, повышена дозы диларенда до 6,25мг/сут. На фоне коррекции терапии достигнута положительная динамика, девочка выписана домой..
Через 2 недели после выписки отмечено ухудшение состояния ребенка, нарастание объемов живота, появление одышки, появление сухого кашля. По УЗИ выявлен асцит, гидроторакс. В соответствии с рекомендациями кардиологов НЦЗД РАМН повышена доза фуросемида до 3мг/кг/сут (45мг/сут), отменен диувер. На этом фоне состояние ребенка с положительной динамикой - отмечается уменьшения слоя жидкости в брюшной полости, уменьшение объемов живота, улучшение самочувствия ребенка..
Для коррекции терапии девочка повторно находилась в кардиологическом отделении НЦЗД РАМН с 22.10 по 08.11.2053г. При поступлении состояние ребенка расценено как тяжелое: выраженный периоральный и периорбитальный цианоз, выраженная венозная сеть в области век, мраморность кожи, расширение области относительной сердечной тупости влево до передней аксиллярной линии, акцент 2 тона, систоличекий шум над всей областью сердца максимально по левому краю грудины, в V точке, с иррадиацией в левую аксиллярную и межлопаточную область. Гепатомегалия до +4+6см. При обследовании умеренное количество жидкости в брюшной полости, ЛЖ 42/31мм, ФВ 49/47%, ЛП 35х52, ПП 39х55мм, ПЖ 25мм. МН +3+4, ТН +3+4, давление в легочной артерии 65мм.рт.ст. КТИ 71%. В отделении скорригирована терапия: повышена доза фуросемида до 54мг\сут, проведена замена верошпирона на диувер 5мг/сут, диакарб 125мг 1р/нед, подключен сиднофарм 2мг/сут, метипред 12мг/сут, продолжена терапия дигоксином, массивная метаболическая терапия. На фоне коррекции терапии положительная динамика: улучшение цвета кожных покровов, сокращения размеров печени, улучшения аппетита. По Эхо-КГ уменьшение перегрузки правых отделов сердца..
Очередная госпитализация в январе 2054 г. Все 15,75 кг, рост 102,5 см. ЭКГ – правопредсердный ритм, перегрузка миокарда обоих предсердий, гипертрофия обоих желудочков (без отрицательной динамики); ЭХО КГ: Ао на уровне синусов и восходящей части 12 мм (сужена), ЛА 14 мм. ЛП=44х49 мм, ПП=31х48 мм, ПЖ=21 мм, псПЖ=6 мм, ДЛЖ=43/31 мм, ФВ 56 по Тейх., 65 по Симпсону, МЖП=6 мм, ЗСЛЖ=8 мм, МК- створки уплотнены, рег. +3+4, ТК – створки уплотнены, рег.+3, сист. Давление в ЛА 71 мм рт. ст, НПВ расширена, коллабирует на вдох менее 50%; Р-грамма – КТИ=67, пизнаки ЛГ; в б/х ан. крови повышен холестерин до 5,77, pro BNP=906. В терапии – проведен курс поляризующей смеси, базисная терапия, учитывая положительную динамику по сравнению с предыдущей госпитализацией, оставлена прежней..
Повторная госпитализация в НЦЗД в мае 2054года. По данным обследования сохраняется выраженная дилатация правых отделов сердца , умеренная левых отделов, высокая легочная гипертензия 80-84мм.рт.ст, повышенная трабекулярность левого желудочка с умеренным снижением сократительной способности миокарда до 56%. Проведена сцинтиграфия миокарда: полость левого желудочка расширена без снижения сократительной способности миокарда, признаки гипертерофии и дилатации правого желудочка. Перфузия левого желудочка неравномерная, признаки нарушения поздней фазы диастолы. Проведено МРТ сердца ( результаты в работе). В терапии учитывая стабилизацию состояния начато постепенное снижение дозы метипреда (за период госпитализации доза снижена с 14мг до 12мг\сут), в остальном без изменений..
Предыдущая госпитализация в кардиологическое отделение в декабре 2054года. По данным обследования выраженное расширение обоих предсердий и правого желудочка, высокая легочная гипертензия 80мм.рт.ст, без отрицательной динамики по сравнению с предыдущими данными, коллабирование полой вены менее 50%, недостаточность митрального и трикуспидального клапанов 3 степени. За период наблюдения по месту жительства состояние ребенка без отрицательной динамики клинически и по данным Эхо-КГ, однако, отец ребенка отмечает, что в зимний период после перенесенного ОРВИ долгое время сохраняется кашель..
ДАННЫЕ ОСМОТРА.
Общее состояние тяжелое. Температура 36,6. Положение активное. Вес 17,5. Рост стоя 103. ППТ 0,71. Состояние питания пониженное. В весе прибавила 1.5кг, в росте +0см. Кожные покровы чистые, смуглые, периоральный и периорбитальный цианоз, венозная сеть в области век, живота. Слизистые оболочки чистые, розовые. Зев, миндалины: розовый. Подкожная клетчатка развита по кушингоидному типу. Периферических отеков нет. Лимфатические узлы без системного увеличения. Костная система: Сердечная область выбухает. Мышцы, суставы: Мышечный тонус несколько снижен. Конфигурация суставов не изменена. Гипермобильность коленных, локтевых суставов, мелких суставов кистей. Мягкие ушные раковины. Органы дыхания: Носовое дыхание свободное, в легких дыхание пуэрильное, проводится во все отделы, хрипов не выслушивается. Органы кровообращения: Сердечная область выбухает. Сердечный толчок пальпируется в 5 межреберье по передней аксиллярной линии. Границы относительной тупости сердца: правая +0.5см от правой парастернальной линии, верхняя - 2 ребро, левая по левой передней аксиллярной линии. Сердечные тоны ритмичные, звучные, акцент II тона, систолический шум над всей областью сердца с мах по левому краю грудины, в V точке, с иррадиацией в левую аксиллярную и межлопаточную область. ЧСС 87 в мин. АД п.р. 82/60, п.н 84/60мм.рт.ст... Органы пищеварения: Аппетит сохранен. Живот увеличен в объеме, симптом плдеска отрицательный. Печень +4,0см из-под края реберной дуги, плотная. Селезенка не пальпируется. . Мочеполовая система: По женскому типу, дизурии нет. Нервная система: менингеальных знаков нет; Органы чувств: видит, слышит..
РЕЗУЛЬТАТЫ ОБСЛЕДОВАНИЙ.
1. ЭКГ 30.05.2055.
РИТМ 86-88; ПОЛОЖЕНИЕ ЭОС: вертикальное; РИТМ: синусовый; ЧСС в норме; ПРЕДСЕРДИЯ: Признаки гипертрофии миокарда обоих предсердий; АВ-БЛОКАДА: Замедление АВ-проведения; ЖЕЛУДОЧКИ: Признаки гипертрофии миокарда обоих желудочков; Нарушение процесса реполяризации, наиболее выраженное в м-де переднебоковой стенки левого желудочка.;.
2. УЗИ Сердца- 31.05.2055 .
ЧСС 94 уд/мин; АОРТА: Диаметр на уровне синусов 14 мм; норма; Диаметр на уровне восходящей части 13 мм; Диаметр на уровне нисходящей части 6 мм; Клапан трехстворчатый; Створки не изменены; Vmax норма; 1 м\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация -; Левая коронарная артерия 2; Правая коронарная артерия 2; Описание: ФК Ао - 11 мм - гипоплазия?; ЛЕГОЧНАЯ АРТЕРИЯ: расширена; Диаметр 18 мм; Клапан не изменен; Створки не изменены; Vmax норма; 1 см\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация +/-; Описание: ФК 16 мм; ЛЕВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: увеличен; Диаметр 46*53 мм; ПРАВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: увеличен; Диаметр 35*46 мм; МЕЖПРЕДСЕРДНАЯ ПЕРЕГОРОДКА: интактна; ПРАВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: увеличен; Размер 24 мм; Передняя стенка утолщена; 5 мм; ЛЕВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: КДР 43 мм; увеличен; КСР 31 мм; КДО 83,07 мл; КСО 31,12 мл; УО 51,95 мл; ФВ по Тейхольцу 0,54; снижена; Описание: ФВ по Симпсону 58%; Левый желудочек масса миокарда 75,814; МЕЖЖЕЛУДОЧКОВАЯ ПЕРЕГОРОДКА: не утолщена; Толщина 6 мм; Движение правильное; ЗАДНЯЯ СТЕНКА ЛЕВОГО ЖЕЛУДОЧКА: не утолщена; Толщина 6 мм; Описание: некомпактный миокард; МИТРАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки краевое утолщение; Регургитация +3; Е 1,5 м\сек; А 0,6 м\сек; Описание: ФК МК 30 мм (расширено); ТРИКУСПИДАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки краевое утолщение; Регургитация +3; PG мм.рт.ст 77,44; V рег. 4,4 м/сек; Описание: ФК МК 23 мм; СИСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: повышено; 92 мм.рт.ст; ДИАСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; ПЕРИКАРД: Листки не изменены; НИЖНЯЯ ПОЛАЯ ВЕНА: расширена (21 мм), коллабирует на вдох менее 50%; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: По сравнению с предыдущими данными отмечается отрицательная динамика - увеличение правых отделов, нарастание давления в системе легочной артерии.;.
3. Холтеровское мониторирование ЭКГ- 02.06.2055.
Исследование проводилось на аппарате Schiller AR4/Oxford Medilog; Продолжительность исследования 23 час 57 мин.; СРЕДНЯЯ ЧСС (за сутки): 96 уд\мин; 80-89; СРЕДНЯЯ ЧСС (днем): 103 уд\мин; 88-99; СРЕДНЯЯ ЧСС (ночью): 84 уд\мин; 71-74; MAX ЧСС: 129 уд\мин; в 7:37; MIN ЧСС: 55 уд\мин; в 1:48; ЦИРКАДНЫЙ ИНДЕКС ЧСС: 1,23; нормальный; Тахикардия в течение суток без нарушения циркадного профиля ЧСС. Ритм синусовый с эпизодами миграции водителя ритма в миокард правого предсердия. В ночное время наблюдается транзиторная АВ-блокада 1 степени (интервал PQ до 0,20 сек), 5 пауз ритма продолжительностью 1,4-1,8 сек за счет АВ-блокады 2 степени 2 типа; в 2:01 нельзя исключить короткого (4 сек) эпизода АВ-диссоциации (р-р 74-80 уд/мин, R-R 71-99 уд/мин).; ЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: одна экстрасистола; НАДЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: 4 предсердные экстрасистолы; ПАУЗА: 5 за счет АВ-блокады 2 степени; РЕПОЛЯРИЗАЦИЯ: Нарушение процесса реполяризации в миокарде желудочков.;.
4. Рентгенография общий 29.05.2055.
Область исследования органы грудной полости; Вид исследования цифровая рентгенография; Проекция рентгенограммы прямая; Описание: На рентгенограмме органов грудной полости острых очаговых и инфильтративных изменений в легочной ткани не выявлено. Легочные поля симметричны. Легочный рисунок усилен за счет сосудистого компонента. Корень правого легкого структурен, не расширен, левый корень прикрыт тенью сердца. Тень средостения не расширена. Сердце широко прилежит к диафрагме. Сердце в поперечнике 14,5 см., правая граница расширена на 2,5 см., левая граница расширена на 3,7 см. КТИ = 0,64. Атриовазальный угол приподнят кверху до 1/2. Контуры сердечной тени четкие. Правый куполы диафрагмы ровный, четкий, левый купол завуалирован тенью сердца. Синусы дифференцируются. Костная система и мягкие ткани без особенностей.; .
5. УЗИ Органов брюшной полости- 30.05.2055.
ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: Локализация в типичном месте; Размер 62 х 17 мм; увеличен; Стенки норма; Форма перегиб; тело; Просвет свободный; ПЕЧЕНЬ: Размер ЛД 90 мм; норма; Размер ПД 95 мм; увеличен; Контур ровный; Эхогенность повышена; Паренхима неоднородная; утолщены связки; Внутрипеченочные желчные протоки: диаметр норма; стенки норма; Воротная вена: размер 6 мм; расширена; стенки норма; ангиометоз.трансформ. не визуализируется; ОЖП: не расширен; Печеночные вены изменены; расширены; Кровоток 3-х фазный; Описание: нижняя полая вена в дистальном отделе 21 мм; ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: Головка 14 мм; норма; Тело 12 мм; норма; Хвост 14 мм; норма; Паренхима однородная; Эхогенность повышена; Стенки сосудов не уплотнены; Вирсунгов проток не расширен; СЕЛЕЗЕНКА: Размер 90 х 45 мм; увеличена; Контур ровный; Эхогенность норма; Паренхима однородная; Доп.долька не визуализируется; Сосуды не изменены; норма; ЖЕЛУДОК: Стенки норма; Секреция содержимое; Д\ПЕРСТНАЯ КИШКА: Стенки норма; Секреция содержимое; ЛИМФОУЗЛЫ: не визуализируются; СВОБОДНАЯ ЖИДКОСТЬ: не визуализируется; Контур ровный; .
6. УЗИ Почек и мочевого пузыря- 30.05.2055.
ЛЕВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 73 х 27 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя повышена; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; ПРАВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 70 х 25 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя повышена; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: верхняя треть не расширена; средняя треть не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; МОЧЕВОЙ ПУЗЫРЬ: заполнен; Форма обычная; Стенки не изменены; Внутренний контур ровный; Просвет взвесь; средняя треть не расширена;.
ПЛАН ЛЕЧЕНИЯ .
режим общий, стол №5, ограничение потребляемой жидкости, фуросемид 45мг/сут, диувер 5мг/сут, варфарин 1,875мг/сут, дигоксин 0,05мг/сут, панангин 1,5т/сут, диакарб 125мг\нед, козаар 15мг/сут, дилатренд 6,25мг/сут, сиднофарм 2мг\сут, метипред 10мг\сут, кальцийД3никомед 1/2т./сут, иодомарин 100мкг/сут, метаболическая терапия ( витаминЕ, В1, элькар, коэнзим Q10), корждарон 100мг/сут с 03.06.2055..
ЗА ПЕРИОД ПРЕБЫВАНИЯ В ОТДЕЛЕНИИ.
При поступлении состояние ребенка расценено как тяжелое за счет проявлений сердечной недостаточности. По данным проведенного обследования выявлена значительная отрицательная динамика в виде нарастания перегрузки правых отделов сердца (нарастание диаметров правых отделов сердца, повышение давления в легочной артерии) За период пребывания в отделении состояние с положительной динамикой отмечено уменьшение гепатомегалии с 4см до 1,5см, что свидетельствует от уменьшении перегрузки правых отделов. В связи с тахикардией в течение суток, учитывая характер заболевания в терапию подключен кордарон..
РЕКОМЕНДАЦИИ.
1. Наблюдение педиатра, кардиолога, психоневролога по месту жительства..
2. Диета с ограничением жидкости до 700 мл, исключением острого, соленого, жирного, копченого, маринадов, жаренного, шоколада. Вести дневник веса и диуреза, иметь на руках в следующую госпитализацию..
3. Контроль ЭХО-КГ, ЭКГ 1 раз в месяц и после интеркуррентных заболеваний..
4. Решение вопроса о продлении пособия по инвалидности.
5. Мед.отвод от профилактических прививок на 1 год, р. Манту проводить по плану..
6. Фуросемид 15мг 3 раза в день в 07.00,12.00 и 18.00 натощак длительно.
7. Диувер (торасемид) 2,5мг в 09.00 и 19.00 - длительно..
8. Варфарин 1.875мг (3/4таб от 2.5мг производство Никомед) под контролем МНО. Должные значения 2.5 – 3.5. При значениях выше 4.5 – пропустить прием препарата. Соблюдение специальной диеты.
9. Дигоксин 0.05мг 1р/д в 8.00, длительно..
10. Панангин (калия аспартат+магния аспартат) по 1/2т х 3р/д, постоянно..
11. Диакарб (ацетазоламид) 125мг х 1р/д 1 раз в неделю по четвергам, натощак..
12. Козаар (лозартан) 7,5мг.х2р/день в 08.00 и 20.00 - длительно.
13. Дилатренд (карведилол) 3.125мг 2 раза в день в 09.00 и 21.00. - длительно.
14. Сиднофарм по 1мг.х2р/день в 09.00 и 21.00..
15. Метипред 10мг.х1р/день в 07.00, с 08.01 по нечетным дням 9мг, по четным 10мг, с 10.02 по нечетным дням 8мг по четным дням 10мг, запивать киселем длительно непрерывно . Контроль Эхо-КГ в июне 2055года. При стабильных показателях и отсутствии ухудшения состояния и самочувствия с 01.02.2056 по нечетным дням 7 мг по четным 10мг/сут..
16. КальцийД3никомед 1/2т.х1р/день постоянно..
17. Нексиум по 10мг.х1р/день на ночь постоянно..
18. Прием иодомарина-100 под контролем эндокринолога по месту жительства..
19. Урсофальк по 150мг.х1р/день на ночь, длительно..
20. Элькар 30% (левокарнитин) 2.0мл х 2р/д, постоянно..
21. Цитофлавин (Инозин + Никотинамид + Рибофлавин + Янтарная кислота) по 1т х 2р/д после еды 1-20 число каждого месяца..
22. Коэнзим Q10 60мг х 2р/д в 9.00, 14.00, постоянно..
23. В2 (рибофлавин)25мг х 1р/д после еды, постоянно, чередовать с В1 по месяцу..
24. В1 (тиамин) 50мг х 1р/д, после еды, постоянно, чередовать с В2 по месяцу..
25. Вит. Е 200 МЕ х 1р/д, курсами по 1 месяцу..
26. Рибомунил по 0.75мг с ноября 2055года по предложенной ранее схеме..
27. При наслоении ОРВИ обязательно назначение антибиотиков (супракс, аугментин), виферон 150тыс ЕД х 2р/д – ежедневно. По выздоровлению – контроль анализа крови и мочи, ЭХО-КГ, ЭКГ..
28. Контроль МНО аппарат CoaguChek не реже 2 раз в неделю.
29. Повторная госпитализация 28.05.2056г..
