4. Консультация ЛОР врача. Диагноз: аллергический ринит, персистирующий, вне обострения. Назначения согласованы.

Проводилось лечение: ксизал по 1т. х 1 раз в день, туалет носа с физиомер, назонекс.

Проведен курс СИТ с пыльцевыми аллергенами (березы) сублингвальным методом по классической схеме до разведения 1:1000.  
На фоне СИТ побочных реакций не было, терапию перенес хорошо. 

Выписывается домой в удовлетворительном состоянии под наблюдение педиатра и аллерголога.

Контактов с инфекционными больными не было.

РЕКОМЕНДАЦИИ:
1. Соблюдать диету ГА, элиминационный режим.
2. Продолжить СИТ с пыльцевыми аллергенами сублингвально по схеме (схема на руках). Поддерживающая доза аллергена в разведении 1:10  6 капель (0,3 мл) 1 раз в неделю, затем 1 раз в 2 недели, далее 1 раз в 3 недели до периода цветения (только в периоде ремиссии).
3. Зиртек (ксизал) 1 т. 1 раз в день продолжить на время проведения основного курса АСИТ.
4. Назонекс в нос (1+1) 1 р/д в течение 20 дней.
5. Консультация аллерголога в апреле-мае 2041г.
