5. Ультразвуковое исследование органов брюшной полости: желчный пузырь нормальный, размер не увеличен, форма – лабильный перегиб в теле и в шейке, стенки – не изменены, просвет свободен. Печень: размер средний – ЛД 51мм, ПД 118мм, 1-й сегмент 14мм, контур ровный, паренхима  однородная, средней эхогенности. Воротная вена – 9.4мм, печеночные вены не изменены. Поджелудочная железа  измененная, размер средний (13х7х14мм), паренхима – эхогенность повышена, неоднородная, проток не расширен. Селезенка нормальная, размер средний 97х52мм, паренхима однородная средней эхогенности, селезеночная вена не расширена. Желудок – секрет есть, стенки нормальные, 12-ти перстная кишка – секрет есть, стенки нормальные. Заключение: УЗ-признаки деформации желчного пузыря. Вторичные изменения поджелудочной железы.
6. Функция внешнего дыхания: ФЖЕЛ% - 96.4 %; ОФВ1 % - 111.1 %; ПСВ% - 108.4 %; МОС25% - 112.3 %; МОС50% – 110 %; МОС75% - 118.8 %. Заключение: Показатели ФВД в норме.  Проба с вентолином: ФЖЕЛ% - 99.3 %; ОФВ1% - 112.2 %; ПСВ% - 109.9 %; МОС25% - 111.5 %; МОС50% - 119 %; МОС75% - 148.2 %. Заключение: проба с вентолином – отрицательная (прибавка по ОФВ1 = 30мл=1%).
7. ЭКГ: Нормальное положение ЭОС. Миграция водителя ритма из синусового узла в миокард правого предсердия. Умеренная тахикардия, резкая аритмия. Неспецифическая внутрижелудочковая блокада. Суправентрикулярная экстрасистола с аберрацией. Парциальный синдром преждевременного возбуждения желудочков. Удлинение электрической систолы желудочков (QT) на 0.05-0.06”. Рекомендовано: консультация кардиолога. ХМ ЭКГ.
8. Рентгенограмма органов грудной  клетки: На рентгенограмме острых очаговых и инфильтративных изменений не выявлено. Пневматизация долей и сегментов легких неравномерная, повышена в верхних зонах. Легочный рисунок деформирован, обеднен на периферии, подчеркнутость бронхов. Бронхи прослежены до уровня субсегментарных ветвей, просвет бронхов немного расширен. Корни легких структурные, не расширены. Средостение не расширено. Сердце обычных размеров, талия сердца сглажена за счет расширения дуги легочного конуса. Поперечник сердца=18см. КТИ=0.61. Куполы диафрагмы ровные, четкие. Синусы дифференцируются. Костная система и мягкие ткани без особенностей. 
9. Консультация ЛОР-врача: Диагноз: Аллергический персистирующий ринит. Искривление носовой перегородки, без затруднения дыхания.  Рекомендации: 1)Ежедневно орошать слизистую оболочку полости носа солевыми растворами: Физиомер (с 2-х недель и старше), Маримар, Аква-марис, Аквалор софт и т.д.) х 3-4 раза в день ---  принеобходимости Назонекс (авамис) по 2 впр.  в каждую половину носа х 1-2 раза в день.2)Назначения врача аллерголога.  
Консультация врача физиотерапевта: Рекомендовано:1)Галотерапия в условиях галокамеры №10,	2)	Магнитотерапия (вихревое магнитное поле) + магнитофорез грязи на кисти рук №10.		                                                                                                                             
ПРОВОДИЛОСЬ ЛЕЧЕНИЕ:
 Гипоаллергенная диета, элиминационный режим, в комплексной терапии получал: Назонекс по 1 инст. х 1 раз в день; Физиомер (1+1)  х 3 раза в день, протопик мазь 0,03% 2 раза в день, ксизал по 1т 1 р/д.
Проведен курс физиотерапии: 1)Галотерапия в условиях галокамеры №10,	2)	Магнитотерапия (вихревое магнитное поле) + магнитофорез грязи на кисти рук №10.		                                                                                                                              

Выписывается домой в удовлетворительном состоянии  под наблюдение районного педиатра и аллерголога со следующими рекомендациями

РЕКОМЕНДАЦИИ
1. Строгое соблюдение гипоаллергенной диеты на основе стола №5 с исключением жареных, жирных, острых блюд, пряностей, маринадов, копченостей, крепких рыбных и мясных бульонов, кетчупа, майонеза, сладких газированных напитков, шоколада, цитрусовых, орехов, косточковых, моркови, яблок, сельдерея, злаковых каш, подсолнечного масла, халвы.
2. Элиминационный режим.
3. Ксизал (зиртек) 1 раз в день продолжить 2,5 месяца. 
4. Протопик мазь 0,03% 2 раза в день 2 недели, затем 1 раз в день 2 недели, затем 2 раза в неделю 2 месяца.
5. Атодерм РО Цинк 1 раз в день 2 месяца.
6. Для мытья использовать средства для сухой атопичной кожи, не содержащие мыла (гель атодерм, мустела, и липикар синдэт т.д.).
7. Туалет носа с физиомером продолжить 3 раза в день.
8. Авамис (назонекс) 1 раз в день (утром) продолжить 3 месяца (ситуационно). 
9. При появлении симптомов аллергического конъюнктивита: аллергодил (кромоглин) 3 раза в день, при недостаточном эффекте – опатанол по 1-2 к. 3 раза в день на 2 недели.
10. Креон 10 000 по 1 капс. 3 раза в день во время еды по 10 дней месяца – 3 курса. 
11. Хофитол по 1т (или 20 к.) 3 раза в день за 15 мин. до еды – по 2 недели месяца – 3 курса. Курсы щелочных минеральных вод (Ессентуки 4, Славяновская, Смирновская) без газа по ½ стакана 3 р/д за 15 минут до еды по 2 недели месяца – 3 курса.
12. Контроль УЗИ органов брюшной полости через 6 месяцев.
13. Наблюдение аллергологом.