5. Ультразвуковое исследование органов брюшной полости : ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: размер – 61х16 мм; стенки – не утолщены; форма – правильная; просвет – свободный; ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: размер – 10х7х11 мм; паренхима – эхогенность умеренно понижена, неоднородная; СЕЛЕЗЕНКА: размер 77х36 мм; паренхима не изменена; ПЕЧЕНЬ: размер – ЛД – 50, 1й сегмент 14 мм, ПД –94 мм; паренхима -  не изменена; ЖЕЛУДОК –  секрет есть, 12-ПЕРСТНАЯ КИШКА секрет есть, стенки тонкие, не изменены. Заключение:  уз признаки реактивных изменений поджелудочной железы.
6. Ультразвуковой исследование почек . Левая 68х28 мм, правая 69х24 мм, расположены в типичном месте, паренхима сохранена, ЧЛС  - не расширена, , кровоток при ЦДК до капсулы почки,; мочеточники не расширены. Мочевой пузырь выполнен, стенки тонкие. Заключение: при УЗ патологии не выявлено. 
7. Консультация невропатолога . Заключение: Невропатия. Рекомендации согласованы.
8. Консультация дерматолога . Заключение: атопический дерматит. Красный волосяной лишай. Рекомендации даны.


Проводилось лечение: беллатаминал, стугерон, ретинола пальмитат, биотредин, глицин,  атодерм PO Zn, креон, тридерм. 
Выписывается домой в удовлетворительном состоянии под наблюдение педиатра и аллерголога.

Контактов с инфекционными больными не было.

РЕКОМЕНДАЦИИ:
1. Соблюдение гипоаллергенной диеты.
2. Ретинола пальмитат 60000 МЕ в сутки утром после еды продолжить 10 дней. 
3. Атодерм PO Zn местно 1 раз в день. 
4. Фукорцин местно.
5. Креон по 1/2к. х 3 раза в день продолжить 5 дней.
6. Купать в средствах для сухой кожи.
7. Кератозан 15 2 раза в день местно.
8. Наблюдение педиатра, дерматолога.