ДИАГНОЗ: Аллергический ринит, персистирующий, вне обострения. Аденоиды II степени.

ЭПИКРИЗ
Мальчик поступает в клинику впервые с жалобами на затруднение носового дыхания, эпизоды малопродуктивного кашля. 
Анамнез:  ребенок от первой беременности, протекавшей физиологически, срочных родов путем кесарева сечения. Вес при рождении 3250, длина 52 см. Вскармливание грудным молоком до 2-х месяцев. Раннее психомоторное развитие по возрасту. Профилактические прививки по календарю. 
С возраста 4-х лет у мальчика, со слов матери, частые респираторные инфекции, сопровождаемые бронхобструктивным синдромом. В терапии по месту жительства ингаляции с пульмикортом и беродуалом с положительным эффектом. Периодически отмечается малопродуктивный кашель в утренний период. После физической нагрузки также отмечаются эпизода кашля. 
Со слов матери в весенний период – некоторое ухудшение состояния.
    Аллергологический анамнез отягощен – у бабушки по м/л бронхиальная астма.
    Элиминационный режим не соблюдается: книги не за стеклом, ковры, мягкая мебель.
    При поступлении: состояние удовлетворительное. Самочувствие хорошее. Физическое развитие среднее, гармоничное. Кожные покровы бледно-розового цвета, чистые. Видимые слизистые оболочки розовые, чистые. Зев спокоен. Носовое дыхание несколько затруднено. В лёгких дыхание с везикулярное, равномерно проводится во все отделы, хрипов нет. ЧД=24 в мин. Область сердца визуально не изменена. Сердечные тоны ясные, ритмичные. ЧСС=82 уд/мин. Стул регулярный, оформленный. Дизурии нет. Менингеальных знаков на момент осмотра нет.