ДИАГНОЗ: Поллиноз: риноконъюнктивальный синдром, ремиссия. Аллергический ринит, персистирующая форма, ремиссия. Пищевая аллергия. 
ЭПИКРИЗ
Ребенок поступил в отделение впервые с жалобами на затруднение носового дыхания в весенне-летний период, отеки Квинке при погрешности в диете.
Из анамнеза: известно: ребенок от беременности, протекавшей физиологически, срочных родов самостоятельных родов. Вес 3600 г, рост 52 см, закричал сразу. Грудное вскармливание до 2 мес. Раннее психомоторное развитие по возрасту. Профилактические прививки по графику. Перенесенные инфекции: ветряная оспа, краснуха, ангины.
 На первом году проявления атопического дерматита, купировавшиеся диетой, местными средствами. В дальнейшем высыпания в типичных для АтД местах не беспокоили.
В возрасте 11 лет перенес эпизод крапивницы (кетчуп ?).
В возрасте 13 лет отмечено 2 эпизода отеков Квинке (торт, шоколад)
С возраста 6 лет стали беспокоить симптомы ринита и конъюнктивита в весенне-летний период. При использовании антигистаминных препаратов – положительная динамика.
В 9 лет в ДКБ №9 диагностирован поллиноз. С каждым годом симптоматика нарастает.
Элиминационный режим не соблюдается – дома кот.
Наследственность – у матери лекарственная аллергия.				
При поступлении: самочувствие удовлетворительное. Кожные покровы суховатые, бледно-розовые, чистые. Зев спокоен. В легких дыхание везикулярное, хрипов нет. Тоны сердца ясные, ритмичные. Живот мягкий, безболезненный при пальпации. Стул, диурез не нарушены. Менингеальных знаков нет. 