Клинический диагноз: Гипертрофическая кардиомиопатия. Кардиофиброз. Парциальный синдром преждевременного возбуждения желудочков. Неполная блокада правой ножки пучка Гиса. ХСН II А стадии. ФК II ст..
Основной Гипертрофическая кардиомиопатия. Кардиофиброз. Парциальный синдром преждевременного возбуждения желудочков. Неполная блокада правой ножки пучка Гиса. ХСН II А стадии. ФК II ст..
Сопутствующий Дисфункция билиарного тракта на фоне деформации желчного пузыря..
ЖАЛОБЫ ПРИ ПОСТУПЛЕНИИ.
периодически боли в области сердца.
АНАМНЕЗ БОЛЕЗНИ .
Девочка от первой беременности, протекавшей без особенностей. Первых срочных родов, масса при рождении 3,350 кг. Росла и развивалась соответственно возрасту. Профилактические прививки по возрасту, ежегодно осенью прививалась от гриппа. Аллергоанамнез не отягощен. Наследственность отягощена: бабушка по линии матери страдала гипертонической болезнью, бронхиальной астмой..
В марте 2055 г. при профилактическом осмотре специалистами в клинико- диагностическом центре г. Брянска на Эхо-КГ выявлена выраженная гипертрофия МЖП, скорость кровотока в выходном тракте повышена незначительно, признаки гипертрофической кардиомиопатии: ЛЖ 31/16 мм; МЖП 31 мм; ПЖ 15 мм; ЛП 30 мм; Аорта 24 мм, систолическое расхождение створок клапана 17 мм. Ранее ЭКГ, ЭхоГК не проводилось. Консультирована кардиологом Брянской ОДКБ, выставлен диагноз: Гипертрофическая кардиомиопатия. Гипертрофия МЖП. НК 1. Рекомендовано: предуктал МВ 1т. х 2 р/д, панангин 1т. х 3 р/д.
В мае 2055г. консультирована в НЦССХ им. А.Н. Бакулева Эхо-КГ: сохраняются признаки гипертрофической кардиомиопатии ( ЛП 38 мм; ЛЖ 38/17мм, объем д/с 61/9 мл, МЖП до 23мм), ФВ 86%; МК створки подвижные, разнонаправленные, регургитация +1; Аорта: корень 3,0 см, восходящий отдел 2,4 см, клапан трехстворчатый, фиброзное кольцо 20 мм; градиент давления - N. Пиковый градиент на ВОЛЖ 9 мм.рт.ст., после 15 приседаний 11 мм.рт.ст. Выставлен диагноз: Гипертрофическая кардиомиопатия. Недостаточность МК 1 ст. НК I. ФК II. В терапии: беталок ЗОК 12,5 мг х 1-2 р/д, под контролем АД, ЧСС, престариум А 1,25 мг х 1 р/д, предуктал МВ, кудесан, магнеВ6 курсами. При приеме беталок ЗОК и престариума отмечалось снижение давления до 90/60 мм.рт.ст, в связи с чем препараты самостоятельно перестали принимать с конца мая..
В октябре 2055г. повторно консультирована кардиологом по месту жительства, назначена терапия: предуктал МВ 1т. х 2 р/д, панангин 1т. х 3 р/д. Направлена в отделение кардиологии НЦЗД РАМН для комплексного обследования и подбора терапии..
Первая госпитализация в НЦЗД РАМН в январе 2054 г.- феврале 2054 г. Объективно: малиновый румянец при эмоциональном напряжении, систолический шум по левому краю грудины с макс во 2-3 межреберье, АД до 124/70 мм рт ст. При обследовании: в б/х ан. крови proBNP 3 319 пг\мл, Fe 34,1 (N до 30,4), ЭКГ: ЧСС 73-86, признаки гипертрофии миокарда ПЖ, неполная блокада правой ножки п. Гиса, парциальный синдром предвозбуждения желудочков, выраженное нарушение реполяризации; ХМ-ЭКГ: склонность к брадикардии в течение суток (ЧСС ср. сут. 72 при N75-87), ЦИ 1,3 (N), НРС не зарегистрировано, нарушение внутрижелудочкового проведения, нарушение реполяризации выраженное, удлинение QT на 0,05-0,08 сек; ЭХО КГ: ЧСС 76/мин, Д ЛЖ 35/18 мм (уменьшен), ФВ 64% по Симпсону, 81% по Тейхольцу,гипертрофия стенок ЛЖ ( МЖП 36 мм, ЗСЛЖ 7,6 мм), ЛП 35х44 мм, ПП 30х40 м, скорость в выводном тракте ЛЖ 1,2м/с, градиент 16 мм.рт.ст, признаки нарушения диастолической функции в режиме TDI; в просвете ПЖ отмечается турбулентный высокоскоростной поток с макс ускорением до 2 м/сек и градиентом 40 мм.рт.ст.; МРТ сердца 03.01.56 – неравномерная гипертрофия миокарада ЛЖ (МЖП от 27 до 36 мм, боковая 4-6 мм), начальные фиброзные изменения миокарда передней и перегородочной стенок; Р-грамма- КТИ 45%. Терапия: для профилактики прогрессирования фиброзных изменений в терапию введены: верошпирон 6,25 мг и моноприл 2,5 мг х 2 р/д, продолжен прием предуктала 70мг/сут и трентала 150 мг/сут..
Госпитализация в июле 2056 г. В б/х анализе крови pro-BNP 1930 пг/мл. ЭКГ: ЧСС 61-71/мин, правопредсердный ритм. Парциальный синдром преждевременного возбуждения желудочков. ХМ ЭКГ: ЧСС ср.сут. 77/мин (норма 75-87), ср. дневная 87/мин (норма 85-96), ср. ночная 61/мин (норма 66-74). Ритм синусовый с эпизодами МВР в МПП, 1ПЭС, Удлинение инт. QT на 0.05-0.07. ЭхоКГ: ЧСС 63/мин, дилатация обоих предсердии ( ЛП 29х36мм, ПП 29х39мм). Гр. давления в просвете ПЖ 40 мм.рт.ст., ЛЖ 28/12 мм, ФВ по Тейхольцу 87%, гипертрофия стенок ЛЖ ( МЖП 40мм, миокард неоднородный, усилен кровоток по коронарным коллатералям). ЗСЛЖ не утолщена. Е/А 0.4/0.4 м/сек. НТК +1. Р-грамма: КТИ 46%. Терапия в отделении: предуктал 35мг х 2р/д, трентал 50мг х 3р/д, верошпирон 6.25мг х 1р/д, моноприл 2.5мг х 2р/д, хофитол..
Госпитализация в феврале 2058г. В б/х крови pro-BNP 2234 пг/мл. ЭКГ: ЧСС 82 в мин, ритм синусовый. Парциальный синдром преждевременного возбуждения желудочков. ХМ ЭКГ: ЧСС ср.сут. 73 в мин (норма 72-81), ср.дневная 83 в мин (норма 80 - 89), ср.ночная 63 в мин (норма 58-67). Ритм синусовый с эпизодами МВР в МПП. 3 ПЭС. ЭхоКГ: ЧСС 64 в мин. ЛП 28х36мм, ПП 31х34мм. ЛЖ д/с 31/17 мм. ФВ по Тейхольцу 79%. МЖП 32 мм, миокард неоднородный, усилен кровоток по коронарным коллатералям. ЗСЛЖ 10 мм. Е/А = 0.42/0.36 м/сек. НМК +1. Р-грамма: КТИ 0.47%. СМАД: среднее АД в дневные часы 105/61 мм рт.ст., среднее АД в ночные часы 88/52 мм рт.ст. КТ-коронарография 16.02.58: Миокард ЛЖ утолщен на всем протяжении, максимально до 36мм в области перегородки. В структуре миокарда определяются множественные расширенные сосуды. Тип кровоснабжения: смешанный. Правая венечная артерия большого калибра (3,5-4мм), гемодинамически значимых стенозов не визуализируется. Задняя нисходящая малого калибра, гемодинамически значимых стенозов не визуализируется. Часть ветвей кровоснабжает заднюю стенку ЛЖ. Левая венечная артерия большого калибра (5,5-6мм). Гемодинамически значимых стенозов не визуализируется. 1-ая диагональная, 2-ая диагональная малого калибра. Гемодинамически значимых стенозов не визуализируется. Заключение: Гипертрофия миокарда ЛЖ. Гемодинамически значимых стенозов и аномалий строения коронарных артерий не визуализируется. Терапия в отделении: моноприл отменен с 17.02.58г.; конкор с повышением дозы до 1.25мг х 1р/д к выписке; верошпирон 6.25мг х 1р/д; трентал 50мг х 3р/д; предуктал 35мг х 2р/д; магнеВ6 2таб х 3р/д; нексиум 40мг х 1р/д; хофитол 1таб х 3р/д..
Предыдущая госпитализация в октябре 2058 года. По ЭКГ ЧСС-59уд/мин, признаки гипертрофии миокарда правого желудочка; Парциальный синдром преждевременного возбуждения желудочков; Выраженные нарушения процесса реполяризации в миокарде желудочков. По ЭхоКГ ЧСС=65 уд/мин. Сохраняются признаки гипертрофической кардиомиопатии (ЛП увеличена 38х51мм, ЛЖ уменьшен 35/20мм, ФВ по Тейх. Повышена 77%, МЖП утолщена 38мм, ЗСЛЖ утолщена 9мм), НМК +1, нарушение диастолической функции по псевдонормальному типу (Е/А 0,7/0,4 м/сек). Р-ген ОГК- КТИ= 0,5. Терапия отделении без изменении : конкор 1.25 мг х 1 р/д в 09.00, трентал 50 мг х 3 р/д после еды, верошпирон 6.25 мг х 1 р/д в 20.00, МагнеВ6 1 табл х 3 р/д..
За время наблюдения по месту жительства состояние стабильное. Учится в ВУЗе, живет в общежитие . Перенесла 2 раза ОРВИ без повышения температуры. Терапию получала в полном объеме..
ДАННЫЕ ОСМОТРА.
Общее состояние средней тяжести. Температура 36,6. Положение активное. Вес 53(- 1,8кг ). Рост стоя 168. Физическое развития среднее , гормоничное. Рост соответствует 50-75 перцентилю, должный вес относительно роста 55,7кг, недостаток 2,7кг. Кожные покровы бледно-розовые, чистые от сыпи, гипергидроз ладоней. Слизистые оболочки язык обложен. Зев не гиперемирован , миндалины не увеличены. Подкожная клетчатка развита достаточно, распределена равномерно, периферических отеков нет. Лимфатическая система без системного увеличения. Костная система: нарушение осанки. Движение в суставах в полном объеме, безболезненные. Носовое дыхание не затруднено. Перкуторно ясный-легочный звук. Аускультативно дыхание везикулярное , хрипов нет. ЧД= 19 в мин. Визуально область сердца не выбухает. Верхушечный толчок локализован в V межреберье по левой срединно- ключичной линии. Границы относительной сердечной тупости: верхняя - 2межреберье, правая - по правой парастернальной линии, левая +1см от левой срединно- ключичной линии.Тоны сердца несколько приглушенные, ритмичные, систолический шум с мах во 2-3 межреберье слева от грудины. ЧСС = 69 уд. в мин., АД пр.р.= 102/60 мм.рт.ст., лев. р. = 105/60 мм.рт.ст., лев.нога = 105/65 мм.рт.ст. Живот мягкий, безболезненный, доступен глубокой пальпации во всех отделах. Печень, селезенка не увеличены. Физиологические отправления в норме. Мочеполовая система: По женскому типу, дизурии нет. Очаговой симптоматики нет. Менингеальных знаков нет. Острота зрения снижена (миопия), слышит..
РЕЗУЛЬТАТЫ ОБСЛЕДОВАНИЙ.
1. ЭКГ 03.05.2059.
РИТМ 65-71; ПОЛОЖЕНИЕ ЭОС: отклонение ЭОС вправо; РИТМ: правопредсердный ритм; ЧСС в норме; ЖЕЛУДОЧКИ: Признаки гипертрофии миокарда правого желудочка; ВНУТРИЖЕЛУДОЧКОВОЕ ПРОВЕДЕНИЕ: Неполная блокада правой ножки пучка Гиса; ФЕНОМЕН ПРЕДВОЗБУЖДЕНИЯ: Парциальный синдром преждевременного возбуждения желудочков; Нарушения процесса реполяризации в миокарде желудочков: Выраженные нарушения; с признаками ишемии миокарда; ЭКГ без существенной динамики.;.
2. УЗИ Сердца- 03.05.2059.
ЧСС 68 уд/мин; АОРТА: Диаметр на уровне синусов 27 мм; норма; Диаметр на уровне восходящей части 22 мм; Клапан трехстворчатый; Створки флаттер; Vmax повышена; 1,6 м\с; PG мм.рт.ст 10,24; Регургитация -; Левая коронарная артерия 4 мм; Правая коронарная артерия 3 мм; ЛЕГОЧНАЯ АРТЕРИЯ: норма; Диаметр 18 мм; Клапан не изменен; Створки флаттер; Vmax повышена; 1,9 см\с; PG мм.рт.ст 14,44; Регургитация +/-; ЛЕВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: увеличен; Диаметр 38*50 мм; ПРАВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: увеличен; Диаметр 33*34 мм; МЕЖПРЕДСЕРДНАЯ ПЕРЕГОРОДКА: интактна; ПРАВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: норма; Размер 13 мм; Передняя стенка утолщена; 5 мм; ЛЕВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: КДР 33 мм; уменьшен; КСР 17 мм; КДО 44,13 мл; КСО 6,03 мл; УО 38,1 мл; ФВ по Тейхольцу 82; норма; Описание: ФВ по Симпсону; Левый желудочек масса миокарда 355,534; МЕЖЖЕЛУДОЧКОВАЯ ПЕРЕГОРОДКА: утолщена; Толщина 35 мм; Движение правильное; ЗАДНЯЯ СТЕНКА ЛЕВОГО ЖЕЛУДОЧКА: утолщена; Толщина 9 мм; МИТРАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки ПСДПСМК; Регургитация +/-; Е 0,5 м\сек; А 0,3 м\сек; Описание: ДТЕ 134 мс ТИВР 125 мс; ТРИКУСПИДАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +/-; PG мм.рт.ст 14,44; V рег. 1,9 м/сек; СИСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; 24 мм.рт.ст; ДИАСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; ПЕРИКАРД: Листки не изменены; НИЖНЯЯ ПОЛАЯ ВЕНА: не расширена, коллабирует на вдох; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: По сравнению с предыдущими данными - без существенной динамики;.
3. Холтеровское мониторирование ЭКГ- 06.05.2059.
Исследование проводилось на аппарате Schiller AR4/Oxford Medilog; Продолжительность исследования 23 час 25 мин.; СРЕДНЯЯ ЧСС (за сутки): 65 уд\мин; 72-81; СРЕДНЯЯ ЧСС (днем): 71 уд\мин; 80-89; СРЕДНЯЯ ЧСС (ночью): 57 уд\мин; 58-67; MAX ЧСС: 136 уд\мин; в 8:53; MIN ЧСС: 46 уд\мин; в 5:23; ЦИРКАДНЫЙ ИНДЕКС ЧСС: 1,25; нормальный; Брадикардия в течение суток, относительно более выраженная в дневное время. Ритм синусовый с эпизодами миграции водителя ритма в миокард правого предсердия во сне. Транзиторная Δ'-волна в V5. Неполная блокада правой ножки п.Гиса.; ЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: нет; НАДЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: нет; ПАУЗА: нет; РЕПОЛЯРИЗАЦИЯ: Выраженное нарушение процесса реполяризации.; АНАЛИЗ ИНТЕРВАЛА QT: Удлинение интервала QT на 0,08-0,13 сек. QT мах=0,52 с при ЧСС мин.;.
4..
МРТ сердца с в/в контрастированием- 07.05.2059
Получены изображения в 2-х камерной, 3-х- камерной, 4-камерной проекциях и в проекции по коротким осям.
1. Кино-режим: Определяется неравномерная гипертрофия миокарда левого желудочка. Признаков обструкции выводного тракта не определяется.
Гипертрофия ЛЖ -МЖП до 36мм, ЗСЛЖ до 5 мм
Вертикальный размер левого желудочка 89мм.
2. Перфузия: участков замедления перфузии не определяется.
3. Отсроченное контрастирование: определяются негомогенные слабогиперинтенсивные участки в структуре миокарда гипертрофированных отделов.
Перикард тонкий, ровный, утолщений не визуализируется.
Заключение: Неравномерная гипертрофия миокарда ЛЖ. Участков замедления перфузии не определяется. МР-признаки умеренно выраженного нарушения нормальной структуры миокарда гипертрофированных отделов (вероятнее, начальные фиброзные изменения).
Без явной динамики с 03.01.2055г;.
5. Рентгенография общий 05.05.2059.
Область исследования грудная клетка; Вид исследования рентгенография; Проекция рентгенограммы прямая; Описание: На рентгенограмме органов грудной полости острых очаговых и инфильтративных изменений в легочной ткани не выявлено. Легочные поля симметричны. Легочный рисунок усилен за счет сосудистого компонента. Корни легких структурные, не расширены. Тень средостения не расширена. Сердце округлой формы. Дуга левого желудочка удлинена. КТИ = 0,48. Контуры сердечной тени четкие. Куполы диафрагмы ровные, четкие. Синусы дифференцируются. Отмечается S-образное искривление позвоночника.;.
6. УЗИ Органов брюшной полости- 04.05.2059.
ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: Локализация в типичном месте; Размер 72 х 18 мм; Стенки утолщены; 5 мм; Форма перегиб; воронка; Просвет свободный; ПЕЧЕНЬ: Размер ЛД 100 мм; увеличен; Размер ПД 175 мм; увеличен; Контур ровный; Эхогенность нормальная; Паренхима однородная; Внутрипеченочные желчные протоки: диаметр норма; стенки норма; Воротная вена: размер 9 мм; норма; стенки уплотнены; ангиометоз.трансформ. не визуализируется; ОЖП: не расширен; Печеночные вены не изменены; Кровоток 3-х фазный; ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: Головка 18 мм; увеличена; Тело 14 мм; норма; Хвост 20 мм; увеличен; Паренхима однородная; Эхогенность норма; Стенки сосудов уплотнены; Вирсунгов проток не расширен; СЕЛЕЗЕНКА: Размер 90 х 45 мм; увеличена; Контур ровный; Эхогенность норма; Паренхима однородная; Доп.долька не визуализируется; Сосуды не изменены; норма; ЖЕЛУДОК: Стенки норма; Секреция содержимое; Д\ПЕРСТНАЯ КИШКА: Стенки норма; Секреция содержимое; ЛИМФОУЗЛЫ: не визуализируются; СВОБОДНАЯ ЖИДКОСТЬ: не визуализируется; Контур ровный;.
7. УЗИ Почек и мочевого пузыря- 04.05.2059.
ЛЕВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 94 х 35 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; ПРАВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 92 х 33 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: верхняя треть не расширена; средняя треть не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; МОЧЕВОЙ ПУЗЫРЬ: заполнен; Форма обычная; Стенки не изменены; Внутренний контур ровный; Просвет свободный; средняя треть не расширена;.
ПЛАН ЛЕЧЕНИЯ .
Стол №5.
1. Конкор 1.25 мг х 1 р/д в 08.00.
2. Трентал 50 мг х 3 р/д.
3. Верошпирон 6,25 мг х 1 р/д, 20.00.
4. Вес, диурез.
ЗА ПЕРИОД ПРЕБЫВАНИЯ В ОТДЕЛЕНИИ.
За время наблюдения состояние и самочувствие стабильное. Учитывая что по данным обследования (ЭХО-КГ, ХМ-ЭКГ,МРТ) сохроняются дилатация пресердии, гипертрофия миокарда ЛЖ , МР-признаки умеренно выраженного нарушения нормальной структуры миокарда гипертрофированных отделов без отрицательной динамики.
РЕКОМЕНДАЦИИ.
1. Наблюдение кардиолога, гастроэнтеролога по месту жительства..
2. Продление пособия по инвалидности по месту жительства..
3. Мед. отвод от профилактических прививок на год, проведение реакции Манту в декретированные сроки..
4. Ограничение жидкости до 1000-1200 мл/сут (с учетом соков, компотов, супов, сочных фруктов и овощей - черешня, арбуз, дыня, огурцы, томаты и т.д.). Вести дневник веса и диуреза..
5. Соблюдение режима дня с достаточным сном и пребыванием на свежем воздухе,вечером прогулки на свежем воздухе. Спокойная обстановка дома и в университете ..
6. Режим ограничения физической нагрузки, освобождение от занятий физкультурой в школе и участия в субботниках..
7. Строгое соблюдение диеты №5 (5-разовый прием пищи, исключить жирное, жареное, копчености, острое, соленое, газированные напитки, чипсы и т. п.), избегать сухоедения..
8. Санация очагов хронической инфекции (ЛОР, стоматолог 2 р/год с выполнением рекомендаций)..
9. Контроль ЭХО-КГ, ЭКГ 1 раз в 3 месяца..
10. Конкор (Бисопролол) 1.25 мг х 1 р/д в 08.00 – длительно, непрерывно..
11. Трентал (Пентоксифиллин) 50 мг х 3 р/д- длительно, непрерывно..
12. Верошпирон (Спиронолактон) 6,25 мг х 1 р/д, 20.00- длительно, непрерывно..
13. Магне В6 (Магния лактат + пиридоксина гидрохлорид) 2т х 3р/д, - май, июль, сентябрь..
14. Предуктал (Триметазидин) 35 мг х 2 р/д, - по нечетным месяцам..
15. При присоединении ОРВИ обязательное назначение антибактериальной терапии курсом не менее 5 дней в возрастной дозировке (аугментин, супракс, цедекс) ..
