ДИАГНОЗ: Пищевая аллергия. Гипертрофия аденоидов 1-2 степени. 
ЭПИКРИЗ
Мальчик  поступил в клинику впервые с жалобами на затруднение носового дыхания, малопродуктивный кашель.  
    Из анамнеза известно: ребенок от 1-ой беременности, протекавшей с угрозой прерывания, самостоятельных родов на 32 нед., масса тела при рождении 2000г, длина тела 43 см, с обвитием пуповины. Диагностирована пневмония, получал интенсивную терапию, ИВЛ. Вскармливание грудным молоком до  2 лет 3 месяцев. Психомоторное развитие по возрасту. Профилактические прививки по графику. 
Пищевая аллергия: в возрасте 5 лет при приеме большого количества меда и перги – высыпания на коже.
С 3х лет на фоне ОРИ эпизоды обструктивных бронхитов (2 эпизода), ларинготрахеит. В терапии симптоматические средства с положительным эффектом, в дальнейшем – кленбутерол, аскорил, ингаляции атровента, антибиотики с положительным эффектом. 
В 5 лет на фоне респираторной инфекции острый бронхит, отит. В терапии местные средства, симптоматическое лечение, антибиотики – симптоматика купировалась.
В 6 лет (конец сентября 2032г.) перенес правостороннюю полисегментарную пневмонию, ларинготрахеит (терапия в стационаре). При обследовании хламидийной, микоплазменной инфекции не выявлено. Получил курс антибактериальных препаратов с положительным эффектом. 
Элиминационный режим не соблюдается – дома кошка, шиншилла, рыбки, у бабушки – собака.
Наследственность: у матери поллиноз, риноконъюнктивальный синдром на пыль.
    При поступлении состояние удовлетворительное.  Кожные покровы чистые, бледно-розовые. Зев рыхлый. Носовое дыхание несколько затруднено. В лёгких дыхание везикулярное, хрипов нет. Сердечные тоны звучные, ритмичные. Мочеполовая система сформирована по мужскому типу, дизурии нет. Стул регулярный, оформленный. Менингеальных знаков нет. 
