ДИАГНОЗ: Бронхиальная астма, атопическая, легкое персистирующее течение, ремиссия. Атопический дерматит, распространенная форма, обострение. Аллергический ринит, персистирующий. Цефалгии смешанного генеза. Синдром дефицита внимания с гиперактивностью. Парциальный дефицит когнитивных функций. Дискинезия желчевыводящих путей на фоне деформации желчного пузыря. Реактивные изменения поджелудочной железы. 

ЭПИКРИЗ.
Мальчик поступает в клинику впервые с жалобами на высыпания на коже; эпизоды малопродуктивного кашля. 
Из анамнеза известно: ребенок от 2-ой беременности, протекавшей без особенностей. Роды в срок, масса тела при рождении 3000, длина тела 50 см. Психомоторное развитие по возрасту. Вскармливание грудным молоком до 1,5 месяцев. Профилактические прививки по графику.
Из анамнеза заболевания: со слов мамы в возрасте 5 лет на фоне ОРИ эпизод ложного крупа. В октябре 2029 года перенес обструктивный бронхит. На ФВД (18.10.2029) – ФЖЕЛ снижена, умеренные нарушения бронхиальной проходимости на уровне крупных и средних бронхов. В терапии беродуал, лазолван через небулайзер, зиртек, эреспал. На ФВД (23.12.2029) норма. После перенесенной бронхобструкции беспокоят эпизоды сухого малопродуктивного кашля. В терапии ингаляции с беродуалом, лазолваном - с положительным эффектом. 
С января 2030 года беспокоят высыпания на коже ягодиц (прием большого количества конфет ?). В терапии супрастин без эффекта. В летний период высыпания самостоятельно купировались. В ноябре 2030 года снова обострение процесса. Высыпания, сопровождаемые зудом, появились также на ногах, руках.
Наследственность - у бабушки по л/о бронхиальная астма, у отца - поллиноз, риноконъюнктивальный синдром.
 При поступлении состояние удовлетворительное. Кожные покровы бледно-розовые, сухие, кожа ягодиц инфильтрирована, с шелушением, экскориациями, на разгибательных поверхностях верхних конечностей, левой лодыжке эритематозные бляшки с потрескавшейся поверхностью, обильная десквамация на коже стоп, на разгибательных поверхностях пальцев ног – участки выраженной сухости кожи с трещинами. Зев спокоен. Носовое дыхание не затруднено. В лёгких дыхание везикулярное, хрипов нет. Сердечные тоны звучные, ритмичные. Живот мягкий, при пальпации безболезненный. Мочеполовая система сформирована по мужскому типу, дизурии нет. Стул регулярный, оформленный. Менингеальных знаков нет. 
