ДИАГНОЗ: Вазомоторный ринит. Искривление носовой перегородки с затруднением носового дыхания. ОРИ (катаральный ринофарингит – 7.10.31- 14.10.31).

ЭПИКРИЗ
Девочка поступает в клинику впервые с жалобами на затруднение носового дыхания, малопродуктивный кашель (периодически, преимущественно в вечерний период). 
Из анамнеза известно: ребенок от беременности, протекавшей физиологически, роды в срок, самостоятельные, масса тела при рождении 3400, длина тела 50 см. В роддоме диагностирована внутриутробная инфекция, врожденная двусторонняя катаракта. Психомоторное развитие по возрасту. Вскармливание грудным молоком до 2 мес. Профилактические прививки по графику. Перенесенные инфекции – краснуха, скарлатина, ветряная оспа, ангины
С раннего возраста ребенок на инвалидности по поводу врожденной двусторонней катаракты, амблиопии высокой степени.  Наблюдается у ортопеда по поводу левостороннего грудопоясничного S-образного сколиоза II степени, регулярно получает стационарное лечение. В этом же возрасте диагностирован синдром Жильбера. Наблюдается психоневрологом по поводу синдрома вегетативной дисфункции, получает курсы терапии.
Из анамнеза заболевания: на первом году кожных признаков аллергии не отмечалось. 
С первых дней девочку беспокоит затруднение носового дыхания.
С раннего возраста частые респираторные инфекции, сопровождавшиеся ринитами, отитами. ОРИ до 6-7 раз в год. Наблюдалась ЛОР-врачом с диагнозом вазомоторный ринит, аденоиды 2 степени. 
В возрасте 12 лет на фоне респираторной инфекции развился обструктивный бронхит (по данным амбулаторной карты выслушивались сухие хрипы). При обследовании: показатели ФВД в норме. Получала антибактериальную терапию (вильпрафен). Консультирована аллергологом, заподозрен аллергический ринит.
Аллергоанамнез – у младшего брата атопический дерматит, у матери в анамнезе 7 пневмоний, у родного дяди по м/л – буллезная эмфизема легких. 
Элиминационный режим соблюдается.
   При поступлении состояние удовлетворительное. Кожные покровы чистые, бледно-розовые. Зев рыхлый. Носовое дыхание несколько затруднено. В лёгких дыхание везикулярное, хрипов нет. Сердечные тоны звучные, ритмичные. Живот мягкий, при пальпации безболезненный. Мочеполовая система сформирована по женскому типу, дизурии нет. Стул регулярный, оформленный. Менингеальных знаков нет. 
