Клинический диагноз: Хронический миокардит. Недостаточность трикуспидального клапана. Парциальный синдром предвозбуждения. ХСН IIА ст. II ФК по Ross..
Основной Хронический миокардит. Недостаточность трикуспидального клапана. Парциальный синдром предвозбуждения. ХСН IIА ст. II ФК по Ross..
Сопутствующий .
ЖАЛОБЫ ПРИ ПОСТУПЛЕНИИ.
Быстрая утомляемость, малая прибавка в весе, нарушение аппетита..
АНАМНЕЗ.
Девочка от 3-й беременности, протекавшей на фоне хронической внутриутробной гипоксии плода, хронической фетоплацентарной недостаточности, хламидиоза, хронического вазомоторного ринита (1-я беременность - мед. аборт, 2-я - замершая беременность на 6-й неделе гестации). Роды первые, на сроке 40-41 неделя, физиологичные. Вес при рождении 3170г, длина тела 53см. Оценка по шкале Апгар 7/8 баллов. Вскармливание смешанное с рождения до 16 суток, далее искусственное («Нутрилак»), прикорм с 4-х месяцев. Прибавка в весе: 1-й месяц - 1,5 кг, 2-й месяц - 1 кг, 3-й месяц - 700г, с 4-го по 6-й месяцы - 300-400г. Зубы прорезались с 5.5 месяцев, голову начала держать с 2 месяцев. Профилактические прививки: БЦЖ-М, АКДС, полиомиелит, ВГВ, с 4 месяцев - мед.отвод. Перенесенные заболевания: дакриоцистит. С апреля 2041 года 2 раза обструктивный бронхит, респираторный инфекции, острая кишечная инфекция в декабре 2041 года..
АНАМНЕЗ БОЛЕЗНИ .
В январе 2040 года (возраст 2 месяца) на ЭХО-КГ выявлены ООО, аневризма МПП, дополнительная трабекула левого желудочка. Консультирована кардиологом по месту жительства, рекомендован повторный осмотр в 1 год. С 4-х месяцев девочка плохо прибавляла в весе. При плановом осмотре педиатра перед профилактической прививкой в 5,5 месяцев у ребенка выявлена тахикардия до 200 уд/мин. На ЭКГ - желудочковая тахикардия. Консультирована кардиологом в ОДБ г. Белгород, госпитализирована в педиатрическое отделение, где находилась с 15.05.40 по 01.06.40, диагноз: "Неревматический кардит". Состояние при поступлении тяжелое. Масса тела 6550г. Кожные покровы бледные, периоральный цианоз при крике. ЧСС 136 уд/мин во сне, 180 уд/мин при беспокойстве. Тоны сердца приглушены, короткий систолический шум по левому краю грудины. Расширение границ сердца. Печень +2,5 см из-под края реберной дуги. Выявлены положительные титры Ig G к хламидиям, цитомегаловирусу, вирусу простого герпеса. Рентгенография органов грудной полости: умеренное усиление сосудистого рисунка в медиальных отделах с 2-х сторон, поперечник сердца резко расширен, КТИ 70 %, сердечная тень сглажена. ЭХО-КГ: ЛЖ д/с 37/42 мм, ФВ 32%, ЛП 24х32 мм, стенка ПЖ 0,24 см, ПЖ «поджат», дискинезия МЖП 6 мм, ЗСЛЖ 5 мм, МПС 3,7 мм, ООО 2,8 мм, сброс перекрестный, НМК +1,5. ЭКГ: синусовая тахикардия, ЧСС 180 уд/мин, ЭОС нормальная, полная блокада ПНПГ, гипертрофия левого желудочка. Лечение: дигоксин 0,06 мг/сут, верошпирон 20 мг/сут, фуросемид 13 мг/сут, каптоприл 6 мг/сут, найз 20 мг/сут - 14 дней, виферон 125 тыс. МЕ/сут, аспаркам 1/2 т/сут, элькар, в/в неотон 0,5г №6, цефабол 600 тыс/сут 8 дней..
Учитывая отсутствие положительной динамики на фоне проводимой терапии, в июне 2040 года госпитализирована в кардиологическое отделение НЦЗД. На момент поступления в терапии: дигоксин 0,06 мг/сут, верошпирон 20 мг/сут, каптоприл 6 мг/сут, виферон 300 тыс. МЕ/сут, аспаркам 14 т/сут, элькар 20% 45 кап/сут. При поступлении состояние тяжелое, объективно цианоз носогубного треугольника, выбухание в области сердца, расширение границ сердца влево, приглушенность тонов сердца, гепатомегалия до +2см. При обследовании выявлена гиперхолестеринемия, по ЭКГ признаки гипертрофии миокарда левых отделов сердца и правого желудочка, синусовая аритмия, тахикардия 120-160 уд/мин, по Эхо-КГ дилатация левого желудочка до 48мм, снижение сократительной способности миокарда до 44%, НМК +3+4, НТК +1, выявлена асинхрония сокращения стенок левого желудочка, по данным рентгенографии органов грудной клетки КТИ 71%, признаки легочной гипертензии. Консультирована в НЦССХ им. А.Н. Бакулева: По данным ЭХО-КГ и доплерографии отмечается выраженный внутрижелудочковый асинхронизм. Данных за межжелудочковую диссинхронию не выявлено. В связи с выявленными эпизодами тахикардии в терапию добавлен кордарон. Проведена КТ-аортография: Данных за сужение ствола грудной, брюшной аорты и ее ветвей не получено, расширение границ сердца. Диагноз: "Дилатационная кардиомиопатия. Недостаточность митрального и трикуспидального клапанов. Сложное нарушение ритма и проводимости: синдром WPW, предсердно-желудочковая тахикардия, комбинированное нарушение внутрижелудочкового проведения. НК II А". В терапии: дигоксин 0,03 мг/сут, верошпирон 12,5мг/сут, капотен 9мг/сут, трентал 18,75 мг/сут, конкор 1,25 мг/сут, кордарон 40 мг/сут, проведен в/в курс гамунекса 2г/кг (12,5 г/курс), цитофлавина. На фоне проводимой терапии эпизодов тахикардии не отмечалось, по данным Эхо-КГ отмечена положительная динамика в виде повышения ФВ до 47%, уменьшение диаметра ЛЖ до 43мм, уменьшение регургитации на митральном клапане..
В дальнейшем в течение 5 лет девочка регулярно наблюдалась в отделении кардиологии НЦЗД, по данным клинического наблюдения и инструментальных методов обследования отмечалась положительная динамика в виде уменьшения размеров ЛЖ, повышения сократительной способности миокарда ЛЖ, уменьшения давления в легочной артерии, уменьшения степени недостаточности на атриовентрикулярных клапанах, что позволило в дальнейшем сократить терапию, направленную на сердечную недостаточность. В августе 2041 года, учитывая положительную динамику на фоне проводимой терапии, диагноз был изменен с ДКМП на Хронический миокардит. В марте 2042 года в терапии отменены петлевые диуретики, назначен гипотиазид 25 мг/сут. В связи с отсутствием тахикардии и пароксизмов по данным ЭКГ и ХМ-ЭКГ в августе 2042 года отменен кордарон. Перед госпитализацией в апреле 2043 года, согласно рекомендациям, отменен дигоксин и гипотиазид, однако по Эхо-КГ отмечалось нарастания размеров левого предсердия, умеренное снижение сократительной способности миокарда (ФВ 58% по Тейхольцу, 47% по Симпсону), в связи с чем в терапию был возвращен дигоксин 0,03 мг/сут, подключен диувер 1,25мг/сут, на фоне чего размеры полостей сердца и сократительная способность миокарда нормализовались..
Предыдущая госпитализация в феврале 2044 года. По ЭХО-КГ размеры полостей сердца и сократительная функция миокарда в норме, НТК +1, легочная гипертензия 1ст. По ЭКГ – ЧСС 99 уд/мин, выраженная аритмия, гипертрофия ЛЖ, НБ ПНПН. По рентгенографии органов грудной клетки: КТИ 60 %. Проведена сцинтиграфия миокарда: Полость ЛЖ не расширена, миокард не утолщен. Сократимость не нарушена, небольшой относительный гипокинез в перегородочной области. ФВ от 65 до 70%. Перфузия без очаговых изменений, неравномерная, с областью умеренной гипоперфузии в передне-перегородочном отделе и относительно повышенным включением РФП в боковой стенке ЛЖ. В терапии: в связи с длительностью приема моноприл заменен на лозап 12,5 мг/сут..
За период наблюдения по месту жительства состояние оставалось стабильным, отмечалась утомляемость при длительных прогулках, видимая пульсация сосудов шеи после физических нагрузок. Рекомендации выполнялись, терапию получала в полном объеме..
Лечение при поступлении:.
Дигоксин 0, 03 мг/сут, лозап 12,5 мг/сут, трентал 37,5 мг/сут, конкор 1,25 мг/сут, диувер 1,25 мг/сут, цитофлавин, кудесан, элькар, предуктал - курсами..
ДАННЫЕ ОСМОТРА.
Общее состояние ребенка средней степени тяжести. Температура 36,6 С. Положение активное. Вес 16,9 кг, рост 110 см. ППТ 0,72 м2. Телосложение нормостеническое. Физическое развитие среднее, гармоничное (рост 25-50 перц., вес 10-25 перц). За год выросла на 6 см, прибавила в весе 2 кг 600 г. Долженствующий вес на рост - 18,1 кг (дефицит 1кг 200 г - 6,6%). Кожные покровы бледно-розовые, умеренной влажности, чистые от сыпи. Слизистые оболочки чистые. Зев умеренно гиперемирован, миндалины увеличены. Подкожная клетчатка развита достаточно, распределена равномерно. Костная система без грубых деформаций. Мышечный тонус удовлетворительный. Движения в суставах в полном объеме, безболезненные. Дыхание через нос не затруднено. Перкуторно над легкими ясный легочный звук. В легких дыхание везикулярное, проводится во все отделы, хрипов нет. Область сердца визуально не изменена. Границы относительной сердечной тупости: правая - по правому краю грудины, левая - 1 см кнаружи от левой среднеключичной линии, верхняя - 2 межреберье. Тоны сердца звучные, аритмичны (дыхательная аритмия), приглушение 1 тона, систолический шум на верхушке, на основании мечевидного отростка. ЧСС 68-82 уд/мин. АД п.р.=л.р. 85/55 мм.рт.ст., п.н.=л.н. 110/60 мм.рт.ст. Аппетит снижен. Язык чистый. Живот при пальпации мягкий, безболезненный. Печень, селезенка не пальпируется. Стул регулярный, оформленный. Мочеполовая система сформирована по женскому типу, дизурии нет. Менингеальной и очаговой симптоматики нет. Видит, слышит..
РЕЗУЛЬТАТЫ ОБСЛЕДОВАНИЙ.
1. ЭКГ 06.06.2045.
РИТМ 75-94; ПОЛОЖЕНИЕ ЭОС: нормальное; РИТМ: синусовый; БРАДИКАРДИЯ: легкая; АРИТМИЯ: умеренная; Признаки гипертрофии миокарда левого желудочка , МЖП.; ВНУТРИЖЕЛУДОЧКОВОЕ ПРОВЕДЕНИЕ: Неспецифическая внутрижелудочковая блокада; комбинированного характера.; Нарушение процесса реполяризации в миокарде.; ЭКГ без существенной динамики.;.
2. УЗИ Сердца- 04.06.2045.
ЧСС 130 уд/мин; АОРТА: Диаметр на уровне синусов 17 мм; норма; Диаметр на уровне восходящей части 15 мм; Клапан трехстворчатый; Створки не изменены; Vmax норма; Регургитация -; Левая коронарная артерия 2; Правая коронарная артерия 2; ЛЕГОЧНАЯ АРТЕРИЯ: норма; Диаметр 18 мм; Клапан не изменен; Створки не изменены; Vmax норма; 1,4 см\с; PG мм.рт.ст 7,84; Регургитация +/-; ЛЕВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: норма; Диаметр 24*29 мм; ПРАВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: норма; Диаметр 22*29 мм; МЕЖПРЕДСЕРДНАЯ ПЕРЕГОРОДКА: интактна; ПРАВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: норма; Размер 11 мм; Передняя стенка норма; 3 мм; ЛЕВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: КДР 36 мм; норма; КСР 23 мм; КДО 54,43 мл; КСО 14,19 мл; УО 40,24 мл; ФВ по Тейхольцу 68; норма; Описание: ФВ по Симпсону 62%; Левый желудочек масса миокарда 44,264; МЕЖЖЕЛУДОЧКОВАЯ ПЕРЕГОРОДКА: не утолщена; Толщина 5 мм; Движение правильное; ЗАДНЯЯ СТЕНКА ЛЕВОГО ЖЕЛУДОЧКА: не утолщена; Толщина 5 мм; МИТРАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +/-; Е 1,3 м\сек; А 0,7 м\сек; Описание: ПМК 3 мм; ТРИКУСПИДАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +/-; PG мм.рт.ст 14,44; V рег. 1,9 м/сек; СИСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; 19 мм.рт.ст; ДИАСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; ПЕРИКАРД: Листки не изменены; НИЖНЯЯ ПОЛАЯ ВЕНА: не расширена, коллабирует на вдох; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: Полости сердца не расширены, стенки не утолщены. Систоло-диастолическая функция не нарушена. Крупные сосуды, клапаны не изменены.;.
3. Рентгенография органов грудной полости 05.06.2045.
ВИД ИССЛЕДОВАНИЯ: рентгенография; Проекция: прямая проекция; На рентгенограмме: Скелет грудной клетки сформирован симметрично; Ребра: правильной формы; симметричного положения; с ровным контуром; однородной структуры; Грудной отдел позвоночника не изменен; Ключицы расположены ассиметрично; однородной структуры; Плечевые суставы не изменены.; Мягкие ткани: не изменены.; ограниченные утолщения плевры отсутствуют; Жидкости в плевральных полостях не выявляется.; Легочная структура пневматизация долей и сегментов легких равномерная.; Легочный рисунок: усилен.; обогащен за счет сосудистого компонента.; Органы средостения: расположены обычно.; Строение трахео-бронхиального дерева правильное. Просвет трахеи главных бронхов не изменен. Бронхи прислежены до уровня субсегментарных ветвей, просвет бронхов не расширен.; Корни легких структурные, не расширены.; Сердце расположено широко прилежит к диафрагме; Размеры сердца: изменены.; левая граница расширена на; 2 см; талия сердца сглажена за счет ушка левого предсердия.; КТИ: 0,59; поперечник сердца 11 см; поперечник грудной клетки 18,5 см; Дуга аорты: по положению и конфигурации не изменена.; Куполы диафрагмы: четкий; Синусы диафрагмы: дифференцируется; с двух сторон; Дополнительные сведения Очагово-инфильтративных изменений не выявлено.; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: ренгенологические признаки кардиомегалии.;.
4. УЗИ Органов брюшной полости- 05.06.2045.
ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: Локализация в типичном месте; Размер 45 х 16 мм; Стенки норма; Форма норма; Просвет свободный; ПЕЧЕНЬ: Размер ЛД 80 мм; увеличен; Размер ПД 95 мм; увеличен; Контур ровный; Эхогенность нормальная; Паренхима однородная; Внутрипеченочные желчные протоки: диаметр норма; стенки норма; Воротная вена: размер 5 мм; норма; стенки норма; ангиометоз.трансформ. не визуализируется; ОЖП: не расширен; Печеночные вены не изменены; Кровоток 3-х фазный; ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: Головка 17 мм; увеличена; Тело 13 мм; увеличена; Хвост 18 мм; увеличен; Паренхима однородная; Эхогенность норма; Стенки сосудов не уплотнены; Вирсунгов проток не расширен; СЕЛЕЗЕНКА: Размер 75 х 30 мм; увеличена; Контур ровный; Эхогенность норма; Паренхима однородная; Доп.долька не визуализируется; Сосуды не изменены; норма; ЖЕЛУДОК: Стенки норма; Секреция содержимое; Д\ПЕРСТНАЯ КИШКА: Стенки норма; Секреция содержимое; ЛИМФОУЗЛЫ: не визуализируются; СВОБОДНАЯ ЖИДКОСТЬ: не визуализируется; Контур ровный;.
5. УЗИ Почек и мочевого пузыря- 05.06.2045.
ЛЕВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 75 х 27 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; ПРАВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 72 х 26 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: верхняя треть не расширена; средняя треть не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; МОЧЕВОЙ ПУЗЫРЬ: заполнен; Форма обычная; Стенки не изменены; Внутренний контур ровный; Просвет свободный; средняя треть не расширена;.
6..
Группа крови B (III), резус-отрицательная, Kell -положительная.;.
7. Холтеровское мониторирование ЭКГ- 11.06.2045.
Исследование проводилось на аппарате Schiller AR4/Oxford Medilog; Продолжительность исследования 23 час 57 мин.; СРЕДНЯЯ ЧСС (за сутки): 99 уд\мин; 98-105; СРЕДНЯЯ ЧСС (днем): 111 уд\мин; 107-118; СРЕДНЯЯ ЧСС (ночью): 82 уд\мин; 84-91; MAX ЧСС: 208 уд\мин; в 16:45 (на прогулке); MIN ЧСС: 55 уд\мин; в 0:37; ЦИРКАДНЫЙ ИНДЕКС ЧСС: 1,35; нормальный; Склонность к брадикардии в ночное время. Ритм синусовый с эпизодами миграции водителя ритма в миокард предсердий во сне (до отрицательных з.Р по 1 и 3 каналам). Блокада внутрижелудочкового проведения (полиморфизм комплексов QRS).; ЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: нет; НАДЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: нет; ПАУЗА: 2 паузы ритма продолжительностью 1,2 сек за счет СА-блокады; РЕПОЛЯРИЗАЦИЯ: Умеренное нарушение процесса реполяризации.;.
ЗА ПЕРИОД ПРЕБЫВАНИЯ В ОТДЕЛЕНИИ.
ЛЕЧЕНИЕ В ОТДЕЛЕНИИ.
Режим общий, диета № 5, дигоксин 0,03 мг/сут, лозап 12,5 мг /сут, трентал 37,5 мг/сут конкор 1,25 мг/сут, диувер 1,25 мг/сут, цитофлавин 2т/сут, 09.06.45 - волювен в/в 50 мл.
ЗА ПЕРИОД ПРЕБЫВАНИЯ В ОТДЕЛЕНИИ.
За время пребывания в отделении состояние ребенка сохранялось стабильным. Получала терапию в прежнем объеме. В данную госпитализацию проведена МРТ сердца с контрастом. Учитывая положительную динамику морфофункциональных параметров сердца, выписывается с рекомендациями об отмене дигоксина перед следующей госпитализацией.
РЕКОМЕНДАЦИИ.
1. Наблюдение педиатра, кардиолога по месту жительства..
2. Соблюдение диеты с ограничением жидкости. Не более 800 мл в сутки..
3. Соблюдение диеты (исключить жареное, жирное, экстрактивные вещества, бульоны, субпродукты, свинину, баранину, ограничить яйца до 1-2 в нед, использовать рыбу, мясо птицы, овощи, фрукты, крупы, печеное яблоко).
4. Ограничение физических нагрузок, рекомендованы занятия ЛФК, оздоровительное плавание в бассейне..
5. Продление пособия по инвалидности по месту жительства..
6. Дигоксин 0,03 мг 1р/д в 8.00, отменить 13.12.2045 г..
7. Лозартан 6,25 мг 2 р/д, постоянно (8.00,20.00).
8. Пентоксифиллин12.5 мг 3 р/д, после еды, постоянно.
9. Бисопролол 1,25 мг 1 р/д в 9.00, постоянно.
10. Торасемид 1,25 мг в 8.00, постоянно.
11. Цитофлавин (Инозин + никотинамид + рибофлавин + янтарная кислота) 1т х 2 р/д, с января 2046 г. по июнь 2047 г..
12. Левокарнитин по 2,5 мл 1 р/д, июль-сентябрь 2045 г, март-май 2046 г..
13. Убидекаренон по 20 кап 1 р/д, октябрь-декабрь 2045 г, июнь 2046 г..
14. Триметазидин 17,5 мг 2 р/д, январь, февраль 2045 г...
15. Все изменения терапии должны быть согласованы с лечащим врачом отделения кардиологии НЦЗД..
16. Контроль ЭКГ, ЭХО-КГ, ХМ ЭКГ 1 раз в 6 месяцев и после интеркуррентных заболеваний..
17. При присоединение ОРВИ обязательное назначение антибактериальной терапии (аугментин, цедекс, супракс) в возрастных дозировках – длительность приема 7 дней, виферон 500 тыс МЕ 2р/д – 10 дней..
18. Повторная госпитализация в отделение 13.01.2046 г..
Контактов с инфекциями не было..
