ДИАГНОЗ: Бронхиальная астма, атопическая форма, легкое интермиттирующее течение, период ремиссии. Атопический дерматит, ремиссия. Аллергический ринит, период обострения. Аденоиды II степени. Реактивные изменения поджелудочной железы.

ЭПИКРИЗ.
Мальчик поступил в клинику впервые с жалобами на заложенность носа, симптомы ринита; высыпания на коже, сухой малопродуктивный кашель при погрешности в диете (шоколад). 
    Из анамнеза известно: ребенок от 1-ой беременности, протекавшей без особенностей. Роды в срок, масса тела при рождении 4080, длина тела 52 см. Грудное вскармливание до 1 месяца. Психомоторное развитие по возрасту. Профилактические прививки по графику. 
   В феврале 2047 года (8 мес.) перенес ларинготрахеит, получал терапию в стационаре. В терапии супракс, беродуал, лазолван через небулайзер. С января 2048 года (1г. 8 мес.) при погрешности в диете (при приеме шоколада, орехов, рыбы) отмечаются высыпания на коже и сухой малопродуктивный кашель. Диагностирован атопический дерматит, в терапии антигистаминные препараты, местные ГКС, бепантен крем с положительным эффектом. Кашель купировался ингаляциями беродуала, лазолвана через небулайзер, эуфиллин. В марте 2048 года (1г. 10 мес.) получал терапию в стационаре по поводу острого обструктивного ларингита, стеноза гортани 2 ст. 
В конце июня 2048 года перенес ОРИ, осложнившуюся конъюнктивитом.
Аллергологический анамнез отягощен – у тети по материнской линии – риноконъюнктивальный синдром на пыль, при контакте с животными; у бабушки по материнской линии бронхиальная астма.
   Элиминационный режим соблюдается не полностью.
   При поступлении состояние удовлетворительное.  Кожные покровы чистые, бледно-розовые. Зев рыхлый. Носовое дыхание несколько затруднено. В лёгких дыхание везикулярное, хрипов нет. Сердечные тоны звучные, ритмичные. Мочеполовая система сформирована по мужскому типу, дизурии нет. Стул регулярный, оформленный. Менингеальных знаков нет. 
