ДИАГНОЗ: Бронхиальная астма, атопическая, среднетяжелое персистирующее течение, обострение. Аллергический ринит, осложененный бактериальной флорой. Хронический компенсированный тонзиллит. 

ЭПИКРИЗ.
Мальчик поступает в клинику впервые с жалобами на малопродуктивный кашель, эпизоды затруднения дыхания на фоне физической нагрузки, заложенность носа постоянно. 
Из анамнеза известно: ребенок от 1-ой беременности, протекавшей без особенностей. Роды путем кесарева сечения, масса тела при рождении 3100, длина тела 51 см. Психомоторное развитие по возрасту. Вскармливание грудным молоком до 1 мес. Профилактические прививки по графику. Перенесенные заболевания: краснуха, ОРИ, ангины.
Из анамнеза заболевания: первый приступ затруднения дыхания в 5 лет на фоне ОРИ, диагностирована бронхиальная астма. В терапии кетотифен без эффекта. В период с 6 до 8 лет в терапии интал с некоторым временным положительным эффектом. Затем получал только симптоматическое лечение. В 2034г. находился на госпитализации в отделении аллергологии НЦЗД РАМН с диагнозом: "Бронхиальная астма, среднетяжелое течение;круглогодичный аллергический ринит; ДЖВП". В терапии вентолин, пульмикорт через небулайзер. После госпитализации получал 2 мес. тайлед. В дальнейшем получал фликсотид, симбикорт (в августе 2039г). С 4х лет беспокоит заложенность носа.   
Обострения заболевания отмечаются на фоне холодной погоды, высокой влажности в осенний и весенний периоды. Приступы затрудненного дыхания беспокоят на фоне физической и эмоциональной нагрузки, при контакте с кошками. В течение последнего месяца приступы затрудненного дыхания отмечаются 2-3 раза в неделю, купируются вентолином. 
Аллергоанамнез – у матери поллиноз, у отца отеки Квинке. 
 При поступлении состояние удовлетворительное. Кожные покровы с акне, бледно-розовые. Зев рыхлый. Носовое дыхание затруднено. В лёгких дыхание везикулярное, с жестким оттенком, при форсированном выдохе отмечаются свистящие хрипы. Сердечные тоны звучные, ритмичные. Мочеполовая система сформирована по мужскому типу, дизурии нет. Стул регулярный, оформленный. Менингеальных знаков нет. 
