ВОЗРАСТ: 9 лет (16.01.2021).
НАХОДИЛСЯ НА ЛЕЧЕНИИ  с   26.02.2031 по 4.02.20031 г.
ДИАГНОЗ: Бронхиальная астма, атопическая, легкое персистирующее течение, ремиссия. Поллиноз: риноконъюнктивальный синдром, ремиссия. Аллергический ринит, персистирующий, ремиссия. Атопический дерматит, ремиссия. Хронический тонзиллит, компенсированная форма.
   
ЭПИКРИЗ
  Девочка, 9 лет, поступает в клинику повторно с жалобами эпизоды свистящего дыхания при контакте с морской свинкой и на фоне респираторных инфекций; симптомы ринита и конъюнктивита в весенне-летний период, периодически высыпания на коже.
   Наследственность у бабушки по м/л бронхиальная астма. 
Из анамнеза известно: ребёнок от 1-й беременности, протекавшей без особенностей. Роды путем кесарева сечения, без осложнений. При рождении масса 3200г, длина 51 см. На грудном вскармливании до 1 года 2 мес. Раннее психомоторное развитие по возрасту. Привита по календарю. 
В возрасте 2 года 3 мес. на фоне ОРИ возник эпизод бронхиальной обструкции. Получала лечение в стационаре (аскорил, кетотифен, интал через небулайзер). Затем эпизоды бронхиальной обструкции повторялись (на фоне ОРИ, значительной физической нагрузки, при контакте с морской свинкой). 
С 3х лет у девочки отмечаются высыпания на коже при погрешности в диете (шоколад, сладкое).
В 3 года 5 мес. обследовалась в Институте иммунологии. Диагностирована  бронхиальная астма, атопическая, среднетяжелого течения. В терапии задитен, пульмикорт через небулайзер курсом. Получила курс физиотерапии с положительным эффектом.
В сентябре 2029г. на фоне ОРИ и физической нагрузки отмечалось ухудшение состояния. Купировали симптоматику ингаляцией беродуала.
В декабре 2029г. находилась на лечении в ОВЛД с АБ и ЗОД с диагнозом» Бронхиальная астма, атопическая, легкое персистирующее течение, ремиссия. Круглогодичный аллергический ринит, ремиссия. Атопический дерматит, ремиссия». В терапии фликсотид 50 мкг 2 раза в день. На фоне терапии отмечалась стабилизация состояния, приступов затруднения дыхания не было. 
С возраста 8 лет отмечаются симптомы ринита и конъюнктивита в весенне-летний период. Диагностирован поллиноз, в терапии антигистаминные препараты, назонекс с положительным эффектом.
При поступлении: состояние удовлетворительное. Физическое развитие среднее, гармоничное, подкожно-жировая клетчатка развита удовлетворительно, распределена равномерно. Кожные покровы бледно-розового цвета, чистые. Видимые слизистые оболочки розовые, чистые. Зев: задняя стенка разрыхлена. Носовое дыхание не затруднено, отделяемого нет. В лёгких дыхание везикулярное, равномерно проводится во все отделы, хрипов нет. ЧД = 22 в мин. Область сердца визуально не изменена. Сердечные тоны ясные, ритмичные. ЧСС = 76 уд/мин. Стул регулярный, оформленный. Дизурии нет. Менингеальных знаков на момент осмотра нет.
