ДИАГНОЗ: Рецидивирующий ларинготрахеит. Круглогодичный аллергический ринит, персистирующий. Реактивные изменения поджелудочной железы. 

ЭПИКРИЗ.
Девочка поступает в клинику впервые с жалобами на эпизоды кашля. 
    Из анамнеза известно: ребенок от 1-ой беременности, протекавшей без особенностей. Роды в срок, масса тела при рождении 3150, длина тела 50 см. Психомоторное развитие по возрасту. Вскармливание грудным молоком до 4 месяцев. Профилактические прививки по графику.
    Из анамнеза заболевания: в декабре 2038 года перенесла острый бронхит, после которого длительно сохранялся малопродуктивный кашель. В феврале 2038 года снова стал беспокоить сухой кашель. В терапии бромгексин, эреспал, синекод. В апреле 2039 года диагностирован обструктивный бронхит, получала лечение в стационаре по месту жительства (Троицкая городская больница). Получала лечение: цефазолин в/м, линекс, цетирезин, мукалтин, эуфиллин, лазолван, ингаляции с беродуалом, сальбутамол с положительным эффектом. 
Аллергологический анамнез – у мамы риноконъюнктивальный синдром при контакте с кошками. 
   При поступлении состояние удовлетворительное. Кожные покровы бледно-розовые, чистые. Зев спокоен. Носовое дыхание несколько затруднено. В лёгких дыхание везикулярное, хрипов нет. Сердечные тоны звучные, ритмичные. Живот мягкий, при пальпации безболезненный. Мочеполовая система сформирована по женскому типу, дизурии нет. Стул регулярный, оформленный. Менингеальных знаков нет. 
