6. Ультразвуковое исследование органов брюшной полости : ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: размер – средний; стенки – норма; форма – правильная; просвет - свободный; ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА увеличена: размер – 12х8х13 мм; паренхима – эхогенность повышена, СЕЛЕЗЕНКА: размер 94х47 мм; ПЕЧЕНЬ: размер – ЛД – 61 мм, 1й сегмент 14 мм; ПД – 115 мм; паренхима – однородная; ЖЕЛУДОК – секрета нет, стенки нормальные, 12-ПЕРСТНАЯ КИШКА секрета нет, стенки тонкие. Заключение: УЗ признаки вторичных изменений поджелудочной железы. 
7. Эхо ППН : уз признаки отека слизистой оболочки гайморовых пазух.
8. Функция внешнего дыхания : FVC – 100,7 %; FEV1 – 103,6 %; PEF – 113,2 %; FEF25 – 113,6 %; FEF50 –  83,9 %; FEF75 – 72,4 %. Заключение: показатели ФВД в норме, проба с вентолином отрицательная (+100 мл).
9. Консультация ЛОР врача . Диагноз: аллергический ринит, персистирующий. Хронический компенсированный тонзиллит.  Назначения согласованы.
10. ЭКГ. Заключение: спорадическая синоатриальная блокада с паузой 0,98’’. Непостоянное удлинение электрической систолы желудочков на 0,05с. 
11. ЭхоКГ. Заключение: полости сердца не расширены, стенки не утолщены, перегородки интактны, клапаны и крупные сосуды не изменены, функциональные параметры сердца в норме. Данных за ВПС нет. Дополнительная трабекула.
12. Консультация кардиолога. Заключение: синдром вегетативной дисфункции. Рекомендации: освобождение от соревнований и сдачи нормативов. Поливитамины на 1,5 месяца (весна, осень), зимой – кудесан по 10 кап. утром с едой в воде на 1 месяц или веторон Е по 8 кап. утром в воде 1 месяц.
13. УЗДГ. Заключение: умеренно затруднен венозный отток – венозная дисгемия. Асимметрия ЛСК по ПА. Экстракраниально: непрямолинейность хода ПА в канале поперечных отростков шейных позвонков.
14. ЭЭГ. Заключение: на фоне легко дезорганизованного типа ЭЭГ с достаточно регулярным основным ритмом, сглаженности межзональной дифференцировки регистрируется постоянно слева в центральном, центрально-средневисочном отделе локальная патологическая активность в виде медленных дельта-диапазона потенциалов и комплексов острая медленная волна 3 Гц, которые регистрируются группами, часто с проведением на билатеральные отделы. Реже регистрируются билатерально-синхронные вспышки полифазных тета-потенциалов и комплексов, редкие полностью генерализованные высокоамплитудные феномены эпилептиформной активности (во время одного из них девочка приоткрыла глаза) На фотостимуляцию и HV-пробу реакция слабая. Признаки дисфункции подкорковых (медиобазальные отделы височной доли слева?) с вовлечением стволовых структур. Снижение порога судорожной готовности. Рекомендуентся МРТ.
15. МРТ головного мозга. При МР-ангиографии ход и калибр внутримозговых артерий не изменены. Сосуды виллизиева круга четко дифференцируются. Отмечается асимметрия калибра позвоночных артерий (больше справа), а также гипоплазия дистального отдела левой позвоночной артерии. Снижение интенсивности МР-сигнала от левого поперечного венозного синуса. Заключение: данных за объемное и очаговое поражение вещества головного мозга не получено.
16. Консультация офтальмолога. Заключение: спазм аккомодации. Ангиопатия сетчатки. Рекомендации: осмотр окулиста в ноябре-декабре 2010г. Ограничение зрительной нагрузки. Консультация невропатолога.
17. Консультация невропатолога. Заключение: астено-невротический синдром. Цефалгии. Рекомендации на руках.

Проводилось лечение: тридерм, локобейз рипеа, скин-кап, элидел, назонекс  1 раз в день, туалет носа с физиомер, ксизал по 1т. 1 раз в день.
Проведено промывание лакун миндалин №4.

Выписывается домой в удовлетворительном состоянии под наблюдение педиатра и аллерголога.
Контактов с инфекционными больными не было.

РЕКОМЕНДАЦИИ:
1. Соблюдать гипоаллергенную диету, элиминационный режим.
2. Скин-кап 1 раз в день 1 неделю продолжить.
3. Ежедневно – средства ухода за кожей (очищение и увлажнение – Урьяж, Биодерма, Авен, Ла рош позе, Дюкре).
4. Туалет носа с физиомер 3 раза в день продолжить.
5. Назначения невропатолога.
6. Рекомендации кардиолога.
7. Наблюдение аллерголога, невропатолога, ЛОР-врача.