ЖАЛОБЫ ПРИ ПОСТУПЛЕНИИ

Жалобы при поступлении: на периодические умеренные боли в шее после сна,

АНАМНЕЗ

Беременность и роды матери: 6 беременность, 3 роды; . Течение беременности: без особенностей. . Течение родов: кесарево сечение. Положение плода поперечное. Вес при рождении 3750. Рост при рождении 54. Асфиксия: нет. Методы оживления: нет. Родовая травма: нет. Физиологическая желтуха: нет. Приложен к груди 1 сут.. Пуповина отпала 3 сут.. Вскармливание грудью: до 3 мес.. Прикорм  с  . Начал держать голову  с 2 мес.. Сидит с 7 мес.. Ходит с 11 мес.. Развитие речи 1г6м. Прорезывание зубов: 10мес.. Посещал детский сад с 4лет. Учиться с 7. Успеваемость хорошая. Память хорошая.

АНАМНЕЗ БОЛЕЗНИ
боли в шее стали замечать с зимы 2062 г.Обследования и лечения не было.Известно, что сутулость ребенка стали замечать  в течение последних 2-х лет, уплощение стопы выявлено с началом ходьбы. В  2060 г. обратились в КДЦ НЦЗД РАМН, где ребенок был консультирован ортопедом и направлен на лечение в отделение восстановительного лечения детей с болезнями опорно-двигательного аппарата. Лечение до поступления: прошел 1 курс реабилитации в отделение восстановительного лечения детей с болезнями опорно-двигательного аппарата в июне 2061 г.

ДАННЫЕ ОСМОТРА

Температура 36,6. Положение  активное , во времени ориентирован правильно  . Вес 33. Рост стоя 156,5. ППТ 1,2. Состояние питания  удовлетворительное , достаточное. . Кожные покровы  чистые, обычной окраски. Слизистые оболочки  чистые , влажные, без признаков воспаления . Зев, миндалины:  налетов, гиперемии нет. Подкожная клетчатка  Распределена равномерно. Лимфатическая система  доступные обследованию не увеличены, безболезненные при пальпации. Костная система: Походка ровная, темп и рисунок сформированы правильно. Голова по средней линии. Лицо симметричное.ГКС мыш.D=S,мягкие,эластичные.Повороты головы вправо-влево,наклоны вперед-назад не ограничены.Позвоночник: усилен шейный лордоз и грудной кифоз. отмечается напряжение мышц паравертебрально слева на уровне шейного отдела позвоночника.Отмечается отставание лопаток, плечи сведены кпереди. Грудная клетка: без деформаций. Суставы н/кон-ей: движение в полном объёме, функциональные пробы на тазобедренные суставы отрицательные. Ягодичные, подколенные складки симметричные. Длина нижних конечностей D > S на 1.0 см. Ось нижних конечностей правильная. Стопы: уплощение продольного свода стоп с вальгусным отклонением.Мышцы, суставы:  мышцы достаточного объема, физиологического тонуса; суставы без островоспалительных изменений, объём движений в пределах нормы. Органы дыхания:   в легких дыхание везикулярное, хрипов нет, ЧДД 19 в минуту. Границы легких в приделах возрастной нормы.. Органы кровообращения:  тоны ритмичные, ясные. Пульс правильный, удовлетворительного наполнения и напряжения. Границы сердца в пределах возрастной нормы. ЧСС 95 в минуту.. Органы пищеварения:  язык чистый,живот правильной конфигурации,симметричный,участвует в акте дыхания равномерно,мягкий и безболезненный при пальпации во всех отделах,печень не увеличена,селезенка не увеличена,физиологические отправления в норме.. Мочеполовая система:  сформированна на мужскому  типу, мочеиспускание не нарушено, безболезненно. Нервная система:  менингеальные явления не выявлены,черепно-мозговые нервы не раздражены,двигательная ф-ция не нарушена,умственное развитие соответствует возрасту.; Органы чувств:  слышит,видит.. Эндокринная система:  вторичные половые признаки еще развиты соответственно полу и возрасту.

РЕЗУЛЬТАТЫ ОБСЛЕДОВАНИЙ

1. Рентгенография кистей

Вид исследования рентгенография; Проекция прямая проекция; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: костный возраст соотвествует примерно 9,0; годам; Костный возраст отстает от календарного; на 1; год; На рентгенограмме визуализируются ядра окостенения дистальные эпифизы локтевых костей, но не визуализируются шиловидные отростки локтевых костей.; Асинхрония костного созревания нет; Ассиметрия созревания костей нет; Толщина кортикального слоя II пястной кости  Т1= 1,2 мм; Т2= 1,4 мм; Ширина пальца 6 мм; ИО= 0,43; нормальная;

2. ЭКГ

ПОЛОЖЕНИЕ ЭОС: отклонение ЭОС вправо; РИТМ: миграция водителя ритма из синусового узла в миокард правого предсердия; БРАДИКАРДИЯ: умеренная; АРИТМИЯ: выраженная; ЖЕЛУДОЧКИ: Повышение электрической активности миокарда левого желудочка; ВНУТРИЖЕЛУДОЧКОВОЕ ПРОВЕДЕНИЕ: Неполная блокада правой ножки пучка Гиса;

3. ЭХО - КГ

АОРТА: не расширена, восходящая часть и дуга не изменены; Диаметр восходящей аорты 17 мм; на расстоянии 30 мм от ФК АК; АОРТАЛЬНЫЙ КЛАПАН: 3-х створчатый, створки и гемодинамика не изменены; PGr max 6,7 mm Hg; Vmax 1,3 m\s; При ЦДК регургитации нет; ЛЕГОЧНАЯ АРТЕРИЯ: не расширена, ствол, правая и левая ветви не изменены; Диаметр ствола 16,5 мм; Время ускорения потока (АТ) в ВОПЖ 129 м\сек; Рла max 20,95 mm Hg; КЛАПАН ЛЕГОЧНОЙ АРТЕРИИ: створки, гемодинамика не изменены; PGr max 3,8 mm Hg; Vmax 0,98 m\s; При ЦДК физиологическая регургитация; МИТРАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Гемодинамически незначимый пролапс створок; При ЦДК регургитации нет; ТРИКУСПИДАЛЬНЫЙ КЛАПАН: створки, гемодинамика не изменены; При ЦДК физиологическая регургитация; ЛЕВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: 30х31 мм; не расширено; ПРАВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: 25х30 мм; не расширено; МЕЖПРЕДСЕРДНАЯ ПЕРЕГОРОДКА: интактна; ПРАВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: 15,5 мм; не расширен; ЛЕВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: КДР 39,6 мм; КСР 23,7 мм; ФВ 71,4 %; ЧСС 75; КДО 68,3 мл; КСО 19,5 мл; УО 48,8 мл; СВ 3,66 л\мин; СИ 3,27 л\мин\м2; Диастолическая функция левого желудочка не нарушена; Межжелудочковая перегородка 7 мм; не утолщена, интактна; Задняя стенка левого желудочка 5,2 мм; не утолщена; ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ОСОБЕННОСТИ: диагональная хорда в полости левого желудочка, сепарации листков перикарда не отмечено; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: Гемодинамически незначимый пролапс створок митрального клапана. Полости сердца не расширены, стенки не утолщены, перегородки интактны, крупные сосуды не изменены, функциональные параметры сердца в норме. Глобальная и локальная систолические функции левого желудочка удовлетворительные. Насосная функция сердца достаточная. Легочной гипертензии нет.;

4.

Общий анализ мочи:  Прозрачность прозр., цвет- светл  сол -желтая, уд. вес - 1015; рН – 7.0; билирубин - отр.; уробилиноген - 3.2 умоль/л; белок –нет; сахар - нет; эпителий – нет; лейкоциты –ед.в п.з; эритр.–нет; соли - нет; бактерии – нет.;

5.

Денситометрия: МПК L2-L4 в норме (BMD - 0.673 г/см*, Z-Score: -1.0 );

6.

УЗДГ  сосудов ГМ и шеи Заключение: 1)Интракраниально:  ангиодистония по гипертоническому типу. Увеличена линейная скорость кровотока в вене Розенталя справа, вене Галена.
«Поворотная» проба положительна по левой ПА на ротацию вправо (снижение ЛСК на 50%).
2)Экстракраниально: без патологии.;

7.

На рентгенограмме шейного отдела позвоночника в прямой рпоекции через открытый рот смещения зубовидного отростка не отмечается,атланто-дентальные расстояния симметричные ; на боковой проекции отмечается усиление шейного лордоза,клиновидная деформация тела С3.;

8.

На рентгенограмме грудного отдела позвоночника в боковой проекции определяется усиление грудного кифоза,угол 43 гр.;


Диагноз НЦЗД: Нестабильность шейного отдела позвоночника
Нарушение осанки – кифотическая
Комбинированное плоскостопие




;
Рекомендации: Режим – щадяще-тренирующий, ЛГ при нарушении осанки, плоскостопии дыхательная гимнастика; периферическая гимнастика, Массаж: воротниковой зоны, спины -№ 10, е/д,
3.
Консультация невролога: ОБСЛЕДОВАНИЕ: 1) ЭЭг с депривацией сна,2) полисомнография, 3) МРТ головного мозга, 4) консультация психолога, 5) консультация генетика, 6) повторный осмотр с результатами исследования.
4.
Консультация эндокринолога 
Заключение: Ранний пубертат.Рекомендовано: анализ крови на СТГ.
ЗА ПЕРИОД ПРЕБЫВАНИЯ В ОТДЕЛЕНИИ
получил: 1.Э/ф с эуфиллином №10 на шейный отдел позвоночника.2.ЭПС массаж стопы,паравертебрально№10.3.Аэроионотерапия№10.4.Энтеральная оксигенотерапия№10.5.Бальнеотерапия№10 (гидровоздушные ванны).6. ЛГ при нарушении осанки, плоскостопии дыхательная гимнастика; периферическая гимнастика, 7. Массаж: воротниковой зоны, спины -№ 10,
НА ФОНЕ ЛЕЧЕНИЯ
Положительная динамика: укрепление мышечного корсета, повышение выносливости при физической нагрузке, частичное уменьшение грудного кифоза, увеличение высоты сводов стоп.
РЕКОМЕНДАЦИИ
1. Рекомендации других специалистов (невролог,эндокринолог).
2. Рентгенография шейного отдела позвоночника с функциональными пробами через 1 мес.
3. Ортопедический матрас и подушка.
4. Корректор осанки полужесткий до 2-3 часов в день.
5. Головодержатель Филадельфия до 4 часов в день.
6. Контрастный душ+растирать жестким полотенцем "воротниковую" область и спину.
7. Плавание на спине.
8. ЛФК+изометрическая гимнастика для шейного отдела позвоночника.
9. Ортопедическая обувь с коррекцией под левую стопу 0.5 см.
10.Противопоказано: переразгибание головы,скручивание позвоночника,прыжки в воду,с высоты,на батуте.
11.Осмотр ортопеда через 3-4 мес.
