Клинический диагноз: Недифференцированная кардиомиопатия. Некомпактный миокард. Недостаточность митрального и трикуспидального клапанов. Парциальный синдром преждевременного возбуждения желудочков. Феномен удлиненного интервала QT. ХСН I ст. I ФК по NYHA..
Основной Недифференцированная кардиомиопатия. Некомпактный миокард. Недостаточность митрального и трикуспидального клапанов. Парциальный синдром преждевременного возбуждения желудочков. Феномен удлиненного интервала QT. ХСН I ст. I ФК по NYHA..
Сопутствующий Дисплазия соединительной ткани. Дискинезия желчевыводящих путей. Ночной энурез..
ЖАЛОБЫ ПРИ ПОСТУПЛЕНИИ.
На быструю утомляемость при физических нагрузках..
АНАМНЕЗ.
Здоровье семьи: мать практически здорова, у отца - ВПС, у брата, 2021 г.р. – ВПС, сестра, 2025 г.р - наблюдается у кардиолога по поводу заболевания ССС - диагноз мать указать не может. У бабушки по линии матери – сахарный диабет..
Ребенок от 4-ой беременности с анемией, токсикозом в I триместре, 3-их стремительных самостоятельных родов на 41-42 нед. на фоне преждевременного отхождения околоплодных вод (1-ая беременность - мед.аборт). Положение плода головное. Вес при рождении 3350 г, рост - 55 см, окр.головы 34 см. Оценка по шкале Апгар 9/9 б. Приложен к груди в первые 30 минут, вскармливание грудью до 3 месяцев. Сидит с 6 месяцев, ходит, говорит - с 9 месяцев. Мальчик страдает ночным энурезом (каждую ночь до настоящего времени), ОРВИ 2-3 р/год. Привит по календарю..
АНАМНЕЗ БОЛЕЗНИ .
После перенесенной скарлатины на приеме у крадиолога по месту жительства в январе 2038 года (3,5 года) впервые выслушан систолический шум над областью сердца. Диагноз: Малые аномалии сердца (?). ЭХО-кг (02.2038г): камеры сердца не расширены (ЛП 17 мм, ЛЖ д/с 31/23 мм), ФВ 63%, септальных дефектов нет, аномальная хорда в апикальных отделах ЛЖ. Повторное обращение к кардиологу через 2,5 года, диагноз прежний..
В августе 2042 г. (8 лет) на ЭКГ: признаки гипертрофии миокарда ЛЖ. ЭХО-кг: дилатация левых отделов сердца (ЛП 36 мм, ЛЖ д/с 47/35 мм), ФВ 42 %, НМК 1 ст, умеренная легочная гипертензия (29,9 мм.рт.ст). В сентябре 2042 г. госпитализирован в кардиологическое отделение КДКБ г.Перми. По ЭхоКГ: ЛЖ д/с 62/38 мм, 194/62 мл, ФВ = 68%, стенка ЛЖ неравномерно утолщена, особенно в области верхушки - толщина миокарда до 22 мм, значительно повышена трабекулярность, объемная пергрузка левых камер, относительная НМК 2 ст, дисплазия миокарда ЛЖ по типу некомпактного, дополнительная хорда ЛЖ. ЭКГ: синусовая аритмия, отклонение ЭОС вправо, синдром WPW, нарушение проведения возбуждения по ПНПГ, нарушения процессов реполяризации. Диагноз: Недифференцируемая кардиомиопатия (некомпактный миокард). НК 1ст. Терапия: верошпирон 50 мг/сут, дигоксин 0,12 мг/сут, тромбоАСС 50 мг/сут..
Впервые поступил в кардиологическое отделение НЦЗД в январе 2043 г. Объективно: область сердца выбухает, расширение границ относительной тупости сердца влево до +2 см от среднеключичной линии, приглушен 1 тон на верхушке, систолический шум по левому краю грудины и на верхушке, проводится на сосуды шеи, височные артерии, акцент 2-ого тона на основании слева. ЭКГ: ЧСС - 71-83 уд/мин, ритм синусовый, признаки гипертрофии миокарда обоих желудочков, феномен укороченного инт.PQ на 0,05-0,06 сек, умеренные нарушения реполяризации. ХМ-ЭКГ: ЧСС среднесут. в пределах нормы ( 82 при норме 79-91), ЦИ в норме, эпизоды миграции водителя ритма в миокард ПП в покое и во сне, феномен укороченного инт. PQ до 0,10 сек, нарушение адаптации инт. QT к увеличению ЧСС (при ЧСС >96 в мин - удлинение на 0,05-0,06 сек). ЭХО-кг (25.01.43): дилатация левых отделов (ЛЖ д/с 49/36 мм, ЛП 32х35 мм), правые - верхняя граница нормы (ПЖ - 10 мм, ПП - 27х34 мм), ФВ снижена (51% по Тейхольцу, 39% по Симпсону), Е/А = 1,0/0,6, ЗСЛЖ утолщена до 8 мм за счет трабекулярного слоя (мах в заднеперегородочном 13-м сегменте (18/4), в апикальных и средних сегментах, в 7,8,9,12 сегментах (некомп./комп. = 4), НМК +1, НТК +1+2, давление в ЛА 30 мм рт.ст. Сцинтиграфия миокарда (03.01.43): полость ЛЖ расширена, миокард визуально утолщен, признаки расширения ПЖ, сократимость ЛЖ снижена, наиболее выражен гипокинез в нижнеперегородочной области, ФВ=48%, умеренное нарушение поздней фазы диастолы, перфузия миокарда ЛЖ неравномерная, с наибольшим снижением в средне-базальных отделах нижне-перегородочной области, но не более 40%. КТ-коронарография: признаки некомпактного миокарда верхушки ЛЖ, патологических изменений коронарных артерий не определяется. Рентгенография ОГК: усиление легочного рисунка за счет сосудистого компонента, умеренно обеднен по периферии, КТИ = 41 %. Диагноз: "Недифференцированная кардиомиопатия. Некомпактный миокард. НМК, НТК. Феномен укороченного интервала PQ. НК IIА-I ст"..
В терапии: снижена доза дигоксина с 0,12сут до 0,03 мг/сут, верошпирон заменен на диувер 2,5 мг/сут, введены в терапию: капотен с повышением до 28,125/сут, трентал 75 мг/сут, курс магнеВ6, продолжен тромбоАСС 50 мг/сут. Дома трудности в соблюдении двигательного и питьевого режимов, медикаментозное лечение получал в полном объеме..
Гспитализация в августе 2043 г. ЭКГ: ритм 65-71 в мин, QT = 0,42 (н - 0,36), горизонтальное положение ЭОС, признаки гипертрофии миокарда обоих желудочков (без динамики), феномен укороченного инт.PQ, удлинение систолы желудочков (QT) на 0,05-0,06 сек, нарушение процесса реполяризации в миокарде (некоторе ухудшение). ХМ-ЭКГ: показатели ЧСС в норме, циркадный профиль не нарушен, ритм синусовый с короткими эпизодами миграции водителя ритма в миокард правого предсердия во сне, феномен укороченного интервала PQ (+ периодически наблюдается дельта-волна по 1 и 3 каналам), высоковольтажные к.QRS, удлинение инт.QT на 0,05-0,10 сек (больше при брадикардии). ЭХО-кг (18.08.43): предсердия увеличены ( ЛП 31х42 мм, ПП 31х35 мм), ЛЖ увеличен - д/с 48/37 мм, 107,52/49,25 мл, ФВ снизилась (по Тейхольцу 45%, по Симпсону 39%), утолщена ЗСЛЖ (9 мм) - повышена трабекулярность апикальных и средних отделов, НМК +1, НТК +1, нижняя полая вена расширена (18 мм), давление в ЛА - верхняя граница нормы. Рентгенография ОГК: КТИ = 0,46..
В терапии: дигоксин 0,03 мг/сут, диувер 2,5 мг/сут, увеличена доза капотена до 37,5/сут, трентал 75 мг/сут, тромбоАСС 50 мг/сут, цитофлавин 2 таб/сут, предуктал 35 мг/суть, элькар 20% 5 мл/сут, хофитол 3 таб/сут, по поводу повышения АСЛО (508,3) - аугментин 250 мг х 3 р/день, бифиформ 2 капс/сут. В межгосптальный период контроля диуреза, АД, ЧСС не проводилось, терапию получал в полном объеме. ЭХО-кг (24.09.43) по месту жительства: ФВ = 43 % по Симпсону, другие показатели без существенной динамики..
Предыдущая госпитализация в феврале 2044 г. ЭКГ: ритм 72 уд/мин, горизонтальное положение ЭОС, умеренная аритмия, признаки гипертрофии миокарда обоих желудочков, парциальный синдром преждевременного возбуждения желудочков. ХМ-ЭКГ: ЧСС в норме, парциальный синдром преждевременного возбуждения желудочклв, удлинение систолы желудочков (интервал QT) на 0,06 сек. ЭХО-кг: (19.02.44): сохраняется увеличение предсердий (ЛП 30х41 мм, ПП 24х38 мм), ЛЖ увеличен д/с 49/38 мм, ФВ снижена (по Тейхольцу 44%, по Симпсону 32%), Е - 0,78 мм/сек, А _ 0,46 мм/сек, утолщена ЗСЛЖ - 8мм, повышена трабекулярность апикальных отделов. Утолщение МЖП - 8мм. НМК +1, НТК +1. Расширение нижней полой вены уменьшилось до 15 мм. Давление в ЛА несколько повышено - 29 мм.рт.ст. Рентгенография ОГК: кардиомегалия - КТИ 0,53. СМАД: Среднее АД днем 116/ 67 мм.рт.ст., ночью 105/ 58 мм.рт.ст. Артериальной гипертензии не выявлено. Наблюдается повышение нагрузки гипертензией для САД в ночные часы и повышение нагрузки гипотензией для ДАД в дневные часы. МРТ сердца с контрастированием: МР-признаки некомпактного миокарда ЛЖ:Толщина стенок левого желудочка до 5-6 мм в диастолу. Определяются множественные тонкие трабекулы в полости ЛЖ. Участков нарушения сократимости не визуализируется. Участков замедления перфузии миокарда не определяется. Фиброзных и воспалительных изменений в миокарде не визуализируется..
В терапии: дигоксин 0,03 мг/сут, диувер 2,5 мг/сут, капотен увеличен до 30 мг/сут, трентал 75 мг/сут, тромбо АСС 50 мг/сут, предуктал 35 мг/сут, кудесан 15 кап/сут, магнеВ6 4 таб/сут..
В межгоспитальный период состояние ребенка сохранялось стабильным. Перенес три эпизода ОРВИ, без осложнений. В октябре 2041 года диаскинтест - папула 6 мм, гиперемия, наблюдается у фтизиатра, в январе 2045 диагноз: «Вираж туберкулиновой пробы». Специфическую противотуберкулезную терапию не получал. Выявлены положительные IgG к цитомегаловирусу, Эбштейн-Барр вирусу, IgM, ПЦР – не определялись. Назначена противовирусная терапия: ацикловир, циклоферон..
Лечение при поступлении:.
Дигоксин 0,03 мг х 1 р/день, в 7.00, капотен 10 мг х 3 р/день.
Диувер 2,5 мг утром (после еды).
Тромбо АСС 50 мг х 1 р/день, вечером, после еды.
Трентал 25 мг х 3 р/день.
Кудесан 15 кап. х 1 р/сут.
ДАННЫЕ ОСМОТРА.
Общее состояние ребенка средней степени тяжести. При осмотре на вопросы отвечает кратко, очень тихо, самочувствие не страдает. Температура 36,6 С. Вес 34 кг, рост 136 см. ППТ 1,13 м2. Телосложение нормостеническое. Физическое развитие ниже среднего, дисгармоничное за счет избытка массы тела (рост - 10-25 перц., вес - 50-75 перц). За год прибавил в весе 4 кг 300 г, вырос на 3 см. Долженствующий вес относительно роста 30,5 кг, избыток 3,5 кг - 11,5%. Кожные покровы бледно-розовые, умеренной влажности, чистые от сыпи. Зев не гиперемирован, миндалины не увеличены. Носовое дыхание свободное. В легких дыхание везикулярное, проводится во все отделы, хрипов нет. Область сердца выбухает. Границы относительной сердечной тупости: верхняя - III ребро, правая - по правому краю грудины, левая - на 1 см кнаружи от левой среднеключичной линии.Тоны сердца звучные, ритмичные, ослабление 1 тона на основании мечевидного отростка, слабый систолический шум по левому краю грудины. ЧСС = 76 уд/мин. АД п.р.= л.р. - 110/70 мм рт.ст., п.н.=л.н. - 130/80 мм.рт.ст. Аппетит сохранен. Язык чистый. Живот мягкий, безболезненный при пальпации во всех отделах. Печень, селезенка не пальпируется. Стул ежедневный, оформленный. Мочеиспускание регулярное, безболезненное. Ночной энурез. Менингеальной и очаговой симптоматики нет. Видит, слышит..
РЕЗУЛЬТАТЫ ОБСЛЕДОВАНИЙ.
1. ЭКГ 04.02.2045.
РИТМ 83-88; ПОЛОЖЕНИЕ ЭОС: горизонтальное; РИТМ: синусовый; ЧСС в норме; ПРЕДСЕРДИЯ: Признаки гипертрофии правого предсердия; ЖЕЛУДОЧКИ: Признаки гипертрофии миокарда обоих желудочков; Высоковольтажные комплексы QRS в грудных отведениях. Вероятны позиционные особенности сердца.; ФЕНОМЕН ПРЕДВОЗБУЖДЕНИЯ: Парциальный синдром преждевременного возбуждения желудочков; Удлинение электрической систолы желудочков (QT) на 0,08-0,09 с.; Нарушение процесса реполяризации в миокарде.; ЭКГ без существенной динамики.;.
2. УЗИ Сердца- 04.02.2045.
ЧСС 93 уд/мин; АОРТА: Диаметр на уровне синусов 19 мм; норма; Диаметр на уровне восходящей части 17 мм; Клапан трехстворчатый; Створки не изменены; Vmax норма; 1 м\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация -; Левая коронарная артерия 2; Правая коронарная артерия 2; ЛЕГОЧНАЯ АРТЕРИЯ: норма; Диаметр 17 мм; Клапан не изменен; Створки не изменены; Vmax норма; 1 см\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация +/-; ЛЕВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: увеличен; Диаметр 33*44 мм; ПРАВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: увеличен; Диаметр 29*38 мм; МЕЖПРЕДСЕРДНАЯ ПЕРЕГОРОДКА: интактна; ПРАВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: норма; Размер 10 мм; Передняя стенка норма; 3 мм; ЛЕВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: КДР 47 мм; увеличен; КСР 38 мм; КДО 102,36 мл; КСО 54,1 мл; УО 48,26 мл; ФВ по Тейхольцу 41; снижена; Описание: ФВ по Симпсону 41%; Левый желудочек масса миокарда 136,793; МЕЖЖЕЛУДОЧКОВАЯ ПЕРЕГОРОДКА: утолщена; Толщина 8 мм; Движение правильное; ЗАДНЯЯ СТЕНКА ЛЕВОГО ЖЕЛУДОЧКА: утолщена; Толщина 9 мм; Описание: Некомпактный миокард отношение в области апикальных сегментов 19/4; МИТРАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +2; Е 0,8 м\сек; А 0,6 м\сек; ТРИКУСПИДАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +/-; PG мм.рт.ст 16; V рег. 2 м/сек; СИСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; 26 мм.рт.ст; ДИАСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; ПЕРИКАРД: Листки не изменены; НИЖНЯЯ ПОЛАЯ ВЕНА: не расширена, коллабирует на вдох; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: По сравнению с предыдущими данными - без существенной динамики;.
3. Рентгенография общий 06.02.2045.
Область исследования органы грудной полости; Вид исследования рентгенография; Проекция рентгенограммы прямая; Описание: На рентгенограмме органов грудной полости острых очаговых и инфильтративных изменений в легочной ткани не выявлено. Легочные поля симметричны, пневматизация повышена в верхних отделах. Легочный рисунок умеренно обогащён по сосудистому типу. Корни легких структурные, не расширены. Тень средостения расширена за счет сердечной тени. Сердце широко прилежит к диафрагме. Дуга левого желудочка несколько удлинена. Талия сердца подчеркнута. КТИ=0,49. Контуры сердечной тени четкие. Куполы диафрагмы ровные, четкие. Синусы дифференцируются.; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: рентгенологические признаки кардиомегалии.;.
4. Холтеровское мониторирование ЭКГ- 07.02.2045.
Исследование проводилось на аппарате Schiller AR4/Oxford Medilog; Продолжительность исследования 23 час 56 мин.; СРЕДНЯЯ ЧСС (за сутки): 92 уд\мин; 75-95; СРЕДНЯЯ ЧСС (днем): 98 уд\мин; 86-96; СРЕДНЯЯ ЧСС (ночью): 79 уд\мин; 66-74; MAX ЧСС: 148 уд\мин; в 9:09; MIN ЧСС: 56 уд\мин; в 0:56; ЦИРКАДНЫЙ ИНДЕКС ЧСС: 1,24; нормальный; Склонность к тахикардии в течение суток без нарушения циркадного профиля ЧСС. Ритм синусовый. Феномен укороченного интервала PQ (PQ 0,10-0,11 с).; ЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: нет; НАДЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: нет; ПАУЗА: нет; РЕПОЛЯРИЗАЦИЯ: Нарушение процесса реполяризации, более выраженное при тахикардии (депрессия сегмента ST до 2 мм при положительных зубцах Т по 1 и 3 каналам).; АНАЛИЗ ИНТЕРВАЛА QT: Нарушение адаптации длительности интервала QT к увеличению ЧСС (QT увеличен мах на 0,09 сек).;.
5. УЗИ Органов брюшной полости- 08.03.2045.
ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: Локализация в типичном месте; Размер 70 х 23 мм; увеличен; Стенки норма; Форма норма; Просвет свободный; ПЕЧЕНЬ: Размер ЛД 85 мм; увеличен; Размер ПД 100 мм; увеличен; Контур ровный; Эхогенность нормальная; Паренхима однородная; Внутрипеченочные желчные протоки: диаметр норма; стенки норма; Воротная вена: размер 5 мм; норма; стенки норма; ангиометоз.трансформ. не визуализируется; ОЖП: не расширен; Печеночные вены не изменены; Кровоток 3-х фазный; ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: Головка 14 мм; норма; Тело 11 мм; норма; Хвост 13 мм; норма; Паренхима однородная; Эхогенность норма; Стенки сосудов не уплотнены; Вирсунгов проток не расширен; СЕЛЕЗЕНКА: Размер 90 х 45 мм; увеличена; Контур ровный; Эхогенность норма; Паренхима однородная; Доп.долька не визуализируется; Сосуды не изменены; норма; ЖЕЛУДОК: Стенки норма; Секреция содержимое; Д\ПЕРСТНАЯ КИШКА: Стенки норма; Секреция содержимое; ЛИМФОУЗЛЫ: не визуализируются; СВОБОДНАЯ ЖИДКОСТЬ: не визуализируется; Контур ровный;.
6. УЗИ Почек и мочевого пузыря- 08.03.2045.
ЛЕВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 83 х 28 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; ПРАВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 80 х 23 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: верхняя треть не расширена; средняя треть не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; МОЧЕВОЙ ПУЗЫРЬ: заполнен; Форма обычная; Стенки не изменены; Внутренний контур ровный; Просвет свободный; средняя треть не расширена;.
ПЛАН ЛЕЧЕНИЯ .
Учитывая склонность к тахикардии в течение суток, ремоделирование миокарда по дилатационному варианту, решено включить в терапию дилатренд. Так же, учитывая длительность приема, капотен заменен на козаар..
Режим общий.
Диета №5.
Ограничение жидкости 800 мл/сут.
Контроль вес/диурез.
Дигоксин 0,03 мг х 1 р/день, в 7.00.
Капотен 10 мг х 3 р/день до 03.04.
Диувер 2,5 мг утром (после еды).
Тромбо АСС 50 мг х 1 р/день, вечером, после еды.
Трентал 25 мг х 3 р/день.
Кудесан 15 кап. х 1 р/сут.
Дилатренд 1,56 мг х 2 р/д с 08.03.
Козаар 10 мг х 2 р/д с 10.03.
ЗА ПЕРИОД ПРЕБЫВАНИЯ В ОТДЕЛЕНИИ.
За время пребывания в отделении состояние мальчика стабильное. На основании результатов проведенного обследования, представление о диагнозе: "Недифференцированная кардиомиопатия. Некомпактный миокард. Недостаточность митрального и трикуспидального клапанов. Парциальный синдром преждевременного возбуждения желудочков. Феномен удлиненного интервала QT. ХСН I ст. I ФК по NYHA.".
Учитывая, что цитомегаловирус, вирус Эбштейна-Барр - внутриклеточные вирусы, данные IgG к данным вирусам не информативны, с целью подтверждения активности инфекционного процесса требуется проведение ПЦР крови. .
РЕКОМЕНДАЦИИ.
1. Наблюдение педиатра, кардиолога, фтизиатра по месту жительства..
2. Консультация с последующими занятиями логопеда-дефектолога, невролога..
3. Продление пособия по инвалидности по месту жительства..
4. Соблюдение режима дня с достаточным сном и пребыванием на свежем воздухе, вечером прогулки на свежем воздухе. Спокойная обстановка дома и в школе..
5. Проведение профилактических прививок по индивиудуальному плану..
6. Режим ограничения физической нагрузки, освобождение от занятий физкультурой в школе, участия в субботниках. Дополнительный день отдыха в течение учебной недели..
7. Соблюдение диеты №5 (5-тиразовый прием пищи, исключение высоко экстрактивных веществ (суп должен быть на 2-ом мясном бульоне), острой, соленой, копченой, жирной пищи, газированных напитков, чипсов и т.п.). Ограничение жидкости 800 мл/сут (включая жидкости в 1-ых блюдах, сочных овощах и фруктах)..
8. Вести дневник диуреза (выпитая и выделенная жидкость) – иметь на руках в следующую госпитализацию..
9. Дигоксин (дигоксин) 0,03 мг х 1 р/день, в 7.00, длительно.
10. Козаар (лозартан) 12,5 мг х 2 р/д (8.00, 20.00), длительно.
11. Диувер (торасемид) 2,5 мг утром (после еды), длительно.
12. Дилатренд (карведилол) 1,56 х 2 р/д, длительно.
13. Тромбо АСС (ацетилсалициловая кислота) 50 мг х 1 р/день, вечером, после еды, длительно.
14. Трентал (пентоксифиллин) 25 мг х 3 р/день, длительно.
15. МагнеВ6 (магния лактат + пиридоксин) 2 таб х 2 р/сут. – май, июнь, июль 2045 г..
16. Предуктал (триметазидин) 17,5 мг х 2 р/день – июль, октябрь, декабрь 2045 г..
17. Цитофлавин 1 таб х 2 р/день после еды (утром и в обед) – май, июль, октябрь, декабрь – 2045 г, апрель - 2046г.
18. Кудесан (убихинон) 15 кап. х 1 р/сут. – июль - сентябрь, октябрь - декабрь 2045г.
19. Элькар 20% - 5 мл х 1 р/день – июнь, октябрь 2045 г., февраль 2046 г..
20. Контроль ЭхоКГ и ЭКГ 1 раз в 3 мес..
21. Контроль электролитов крови (калий, натрий, магний, кальций), креатинина, мочевины 1 раз в 6 мес..
22. Санация очагов хронической инфекции (ЛОР, стоматолог) 2 раза в год с обязательным выполнением рекомендаций..
23. ПЦР крови на цитомегаловирус, Эбштейн-Барр вирус для решения вопроса о противовирусной терапии..
24. При ОРВИ обязательно назначение антибиотиков широкого спектра действия (зиннат, аугментин) + арбидол на 10 дней с последующим контролем анализов крови и мочи, ЭКГ, ЭхоКГ. Не допускать повышения температуры выше 38 С..
25. Повторная плановая госпитализация при стабильных самочувствии, показателях ЭхоКГ и ЭКГ в отделение кардиологии НЦЗД 29 февраля 2046 года. .
