6. Функция внешнего дыхания. ФЖЕЛ% - 109.6 %; ОФВ1% - 113,6 %; ПСВ% -89,7%; МОС25% -94,9 %; МОС50 %-  95,4 %; МОС75% - 99,1 %. Заключение: показатели исходно в норме, проба с вентолином положительная (+180 мл, 8,4%).
7. Функция внешнего дыхания. ФЖЕЛ% - 110,1 %; ОФВ1% - 109,3 %; ПСВ% -105,2%; МОС25% -104,4 %; МОС50 %-  96,3%; МОС75% - 74,4 %. Провокационная проба с физической нагрузкой – бег на тредмиле 5 мин со скоростью 7 км/ч. Заключение: показатели исходно в норме. Проба отрицательная, однако, после пробы отмечается снижение ПСВ на 5й мин. (-34%0, на 10й мин (-37%), МОС25( -19%).
8. Ультразвуковое исследование органов брюшной полости. Желчный пузырь: размер – 56х15, стенки - не изменены, форма – перегиб в воронке,  просвет - свободен. Печень: размер средний, ЛД- 65 мм, ПД- 90 мм, контур- ровный, паренхима- однородная, средней эхогенности, печеночные вены- не изменены, воротная вена – 6мм. Поджелудочная железа: размер - увеличен, головка- 17 мм, тело- 14 мм, хвост- 18 мм , паренхима- эхогенность средняя, проток- не расширен. Селезенка: нормальная, размер - средний 85х43 мм, паренхима- однородная, средней эхогенности, селезеночная вена- не расширена. Желудок, 12-ти перстная кишка – стенки нормальные, секрета нет. Заключение: признаки деформации желчного пузыря, вторичные изменения поджелудочной железы.  
9. Рентгенограмма грудной  клетки: легочный фон симметричный, воздушность не снижена, острых очагово-инфильтративных изменений нет. Легочный рисунок по смешанному типу, немного обогащен в прикорневых зонах за счет сосудистого компонента. Корни легкого структурны, не расширены. Средостение не увеличено. Сердце расположено обычно. Форма и размеры не изменены. Куполы диафрагмы четкие. Синусы воздушные. Костная система и мягкие ткани без особенностей.  
10. Консультация ЛОР-врача. Заключение: На момент осмотра острой ЛОР-патологии нет. Аллергический ринит, персистирующий. Рекомендации: 1)Ежедневно орошать  полость носа Физиомер (с 2-х нед. и старше) (или Аквалор софт, или Маример, или Аква – марис) х 3-4 раза в день (тщательное отсмаркивание) – Назонекс (или Авамис, или Фликсоназе) по 1 впр. х 1 раз в день в каждую половину носа 2 недели. 
11. ЭКГ. Нормальное положение ЭОС. Миграция водителя ритма из синусового узла в миокард правого предсердия. Аритмия выраженная (70-91 уд. в мин.). Неполная блокада правой ножки пучка Гиса.

ПРОВОДИЛОСЬ ЛЕЧЕНИЕ:
Гипоаллергенная диета, элиминационный режим, в комплексной терапии получал:
1) Физиомер – промывание полости носа 3-4 раза в день;
2) Назонекс – по 1 инстилляции в каждый носовой ход 1 раз в день.
3) Серетид 50/25 мкг 2 раза в день.
4) Элидел 2 раза в день.
5) Атодерм 1 раз в день.
Выписывается домой в удовлетворительном состоянии под наблюдение педиатра и аллерголога.
Контактов с инфекционными больными не было.

РЕКОМЕНДАЦИИ:
1. Гипоаллергенная диета, элиминационный режим.
2. Пикфлоуметрия ежедневно, с ведением дневника самоконтроля.
3. Серетид 50/25 по 1 инг. 2 раз в день через спейсер.
4. При приступах кашля, затрудненного дыхания использовать вентолин (сальбутамол или саламол) по 2 ингаляции через спейсер до 3-х раз в день. При необходимости на фоне ОРИ через небулайзер: беродуал 14 капель + пульмикорт 250 мкг 3 раза в день на 5-7 дней. При присоединении малопродуктивного кашля добавить ингаляции лазолвана в растворе 2 мл 3 раза в день (не позднее 18.00) на 5 дней.
5. Элидел 2 раза в день 2 недели. Ежедневно средства ухода за кожей (атодерм и др.)
6. Назначения ЛОР-врача.
7. УЗИ щитовидной железы, консультация эндокринолога.
8. Консультация гастроэнтеролога.
9. Консультация аллерголога, контроль ФВД через 2 месяца.