Клинический диагноз: Хронический миокардит. Недостаточность митрального клапана. Гипоплазия брюшного отдела аорты. ХСН 2 А стадии. ФК I по Ross..
Основной Хронический миокардит. Недостаточность митрального клапана. Гипоплазия брюшного отдела аорты. ХСН 2 А стадии. ФК I по Ross..
ЖАЛОБЫ ПРИ ПОСТУПЛЕНИИ.
повышенная утомляемость..
АНАМНЕЗ БОЛЕЗНИ .
Из анамнеза известно, что девочка от 3-й беременности (1-я беременность – девочка 2050 г.р., здорова, 2-я беременность – девочка 2052 г.р., здорова), протекавшей с токсикозом в I триместре. Роды на 38 неделе, путем кесарева сечения. Вес при рождении 3200 г, рост 51 см. Раннее психомоторное развитие, со слов мамы, по возрасту. Вскармливание только грудное до 1 года 2 месяцев..
Анамнез болезни: С 2-х месяцев родители отметили у ребенка «посинение» кожи вокруг рта, обратились к участковому педиатру, однако обследование проведено не было. В марте 2056 года у девочки появилась одышка, беспокойство, постанывание, в связи с чем госпитализирована в больницу г. Грозный, где диагностирована левосторонняя пневмония, тогда же на рентгенограмме грудной клетки выявлена кардиомегалия (выписка не предоставлена). Кардиологом не консультирована. После проведенной антибактериальной, инфузионной терапии состояние девочки улучшилось. В середине апреля 2056 года вновь стала беспокоить выраженная одышка, ухудшился аппетит. По ЭХО-КГ от 15.04.56 г., проведенном впервые,: ЛЖ – увеличен д/с 50/43 мм, ФВ – 37%, снижение экскурсии задней стенки, толщина задней стенки 6,0 мм, толщина МЖП 7,5 мм. ПЖ не изменен, ТК б/о, МК – регургитация 3 ст., ЛП увеличено 26 мм, ПП не увеличено 17 мм, МПП не изменена. Аорта 13 мм, АК б/о, ЛА 10 мм, ЛК – регургитация 1 ст. 18.04.56 г. поступила в кардиоревматологическое отделение РДКБ г. Владикавказа, где выставлен диагноз: Дилатационная кардиомиопатия (посткардитическая). Недостаточность кровообращения IIБ стадии. Железодефицитная анемия легкой степени. При поступлении: пастозность кистей, стоп. ЧД 66 в мин. Выбухание области сердца. Расширение границ относительной тупости сердца: левая – по левой среднеподмышечной линии, правая – по правой среднеключичной. ЧСС 136 в мин, аускультативно тройной ритм, систолический шум над всей областью сердца. Увеличение печени +5 см из-под реберной дуги. По данным ЭКГ от 19.04.56: ЧСС 150 в мин. Отклонение ЭОС вправо, гипертрофия обоих предсердий и желудочков с перегрузкой левого желудочка. ЭХО-КГ от 28.04.56: ПЖ 11 мм, МЖП 5 мм, ЛЖ д/с 53/43 мм, ЗСЛЖ 4 мм, ЛП 22 мм, ПП 16 мм, ФВ 28%. Получала лечение: дигоксин 0,05 мг х 2 р/д, верошпирон 7 мг х 3 р/д, преднизолон 10 мг/сут per os с постепенной отменой с 29.04.56, фуросемид 7 мг х 1 р/д через день в/м, панангин 1/3 т х 3 р/д. На фоне лечения отмечена положительная динамика: ЧД 40 в мин, ЧСС 120 в мин, печень +3,5-4 см, отеков нет. Выписана домой по настоянию родителей. После выписки продолжала получать преднизолон с постепенной полной отменой, дигоксин 0,05 мг х 2 р/д, капотен 2 мг х 3 р/д, курс элькара и панангина в мае 2056. Коррекция доз препаратов не производилась. Рекомендовано лечение в кардиологическом отделении ФГБУ «НЦЗД» РАМН г. Москвы..
Впервые обследована в НЦЗД в сентябре 2056г. При осмотре обращала на себя внимание одышка, гепатомегалия до +2см, приглушенность тонов сердца. По Эхо-КГ: ЛЖ д/с 55/41мм, ФВ 43%, НМК +1,5, НТК +1. На КТ-аортографии выявлена гипоплазия инфраренального отдела аорты. В терапии снижена доза дигоксина до 0,06мг/сут, повышена доза капотена до 18 мг/сут, назначен фуросемид 5 мг/сут, верошпирон 25 мг/сут, панангин, проведен курс цитофлавина в/в, интраглобина 12,5 гр. Отмечена положительная динамика в виде улучшения самочувствия. В дальнейшем регулярно наблюдадась в кардиологическом отделении ФГБУ "НЦЗД" РАМН, отмечалась положительная динамика как клинически (улучшение самочувствия, повышение толерантности к физическим нагрузкам, улучшение аппетита), так и по данным лабораторно-инструментальных методов обследования (уменьшение размеров левых полостей сердца, повышение сократительной способности миокарда ЛЖ, уменьшение регургитации на АВ-клапанах). В декабре 2056 года снижена доза дигоксина до 0,03 мг/сут. В феврале 2058г. в терапии капотен заменен на козаар, учитывая длительность приема препарата. Учитывая быструю и стойкую положительную динамику диагноз дилатационная кардиомиопатия маловероятен, в связи с чем заменен на хронический миокардит. В апреле 2059года проведена отмена дигоксина..
Данная госпитализация для обследования и решения вопроса о возможной коррекции терапии. За время пребывания по месту жительства состояние девочки оставалось стабильным, активная, толерантность к физическим нагрузкам не снизилась. Терапию получала в полном объеме. По данным контроля Эхо-КГ - без отрицательной динамики. На момент поступления получает терапию: козаар 6,25 мг 2 р/д, диувер 2,5 мг 1 р/д, панангин 1т 2 р/д, трентал 12.5 мг 3 р/д, курсами метаболическая терапия..
ДАННЫЕ ОСМОТРА.
Общее состояние средней тяжести. Температура 36.8. Положение активное. Вес 16,6. Рост стоя 109,5. ППТ 0,71. Состояние питания соответствует возрасту, выросла на 6,5 см, прибавила в весе 0,6кг. Физическое развитие соотвествует возрастным нормам.. Кожные покровы бледно-розовые, чистые, периорбитальный цианоз. Гипертрихоз на спине.. Слизистые оболочки чистые, розовые. Зев, миндалины: розовый. Миндалины IIст, с глубокими лакунами, наложений нет.. Подкожная клетчатка развита достаточно, распределена равномерно. Лимфатическая система без системного увеличения. Костная система: без грубой деформации костей скелета. Мышцы, суставы: движения в суставах в полном объеме, безболезненные. Органы дыхания: Дыхание через нос затруднено, дышит ртом, отделяемого их носа нет. (аденоиды). Над легкими дыхание везикулярное, проводится равномерно, хрипов нет.. Органы кровообращения: Границы относительной сердечной тупости: левая по левой средне-ключичной линии, верхняя 3 ребро, правая - по правому краю грудины. Тоны сердца ритмичные, 1 тон немного приглушен. ЧСС 88 уд/мин. АД 85/55 мм.рт.ст. . Органы пищеварения: живот мягкий, безболезненный, доступен глубокой пальпации во всех отделах. Физиологические отправления в норме. Печень +1,5 см из-под края ребеной дуги. . Мочеполовая система: По женскому типу, дизурии нет. Нервная система: менингеальных знаков нет; Органы чувств: видит, слышит..
РЕЗУЛЬТАТЫ ОБСЛЕДОВАНИЙ.
1. ЭКГ 19.04.2060.
РИТМ 97-107; ПОЛОЖЕНИЕ ЭОС: резкое отклонение ЭОС вправо; РИТМ: синусовый; ТАХИКАРДИЯ: легкая; АРИТМИЯ: легкая; ЖЕЛУДОЧКИ: Повышение электрической активности миокарда правого желудочка; (возможно, позиционное); Удлинение электрической систолы желудочков (QT) на 0,05 с; Нарушения процесса реполяризации в миокарде желудочков: Умеренные нарушения; ЭКГ без существенной динамики.;.
2. УЗИ Сердца- 21.04.2060.
ЧСС 110 уд/мин; АОРТА: Диаметр на уровне синусов 21 мм; норма; Диаметр на уровне восходящей части 20 мм; Клапан трехстворчатый; Створки не изменены; Vmax норма; 1 м\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация -; Левая коронарная артерия 2; Правая коронарная артерия 2; ЛЕГОЧНАЯ АРТЕРИЯ: норма; Диаметр 19 мм; Клапан не изменен; Створки не изменены; Vmax норма; 1 см\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация +/-; ЛЕВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: норма; Диаметр 28*32 мм; ПРАВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: норма; Диаметр 22*26 мм; МЕЖПРЕДСЕРДНАЯ ПЕРЕГОРОДКА: интактна; ПРАВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: норма; Размер 9 мм; Передняя стенка норма; 2 мм; ЛЕВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: КДР 38 мм; увеличен; КСР 26 мм; КДО 61,95 мл; КСО 19,84 мл; УО 42,11 мл; ФВ по Тейхольцу 61; норма; Описание: ФВ по Симпсону 60%; Левый желудочек масса миокарда 64,104; МЕЖЖЕЛУДОЧКОВАЯ ПЕРЕГОРОДКА: не утолщена; Толщина 6 мм; Движение правильное; ЗАДНЯЯ СТЕНКА ЛЕВОГО ЖЕЛУДОЧКА: не утолщена; Толщина 6,5 мм; МИТРАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +/-; Е 1 м\сек; А 0,6 м\сек; ТРИКУСПИДАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +/-; PG мм.рт.ст 16; V рег. 2 м/сек; СИСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; 20 мм.рт.ст; ДИАСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; ПЕРИКАРД: Листки не изменены; НИЖНЯЯ ПОЛАЯ ВЕНА: не расширена, коллабирует на вдох; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: По сравнению с предыдущим исследованием лучше систолическая функция левого желудочка.;.
3. УЗИ Органов брюшной полости- 20.04.2060.
ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: Локализация в типичном месте; Размер 34*11 мм; Стенки уплотнены; Форма перегиб; тело; Просвет свободный; ПЕЧЕНЬ: Размер ЛД 58 мм; норма; Размер ПД 89 мм; норма; Контур ровный; Эхогенность нормальная; Паренхима диффузная неоднородность; Внутрипеченочные желчные протоки: диаметр норма; стенки норма; норма; стенки норма; 5,1 мл\мин; ангиометоз.трансформ. не визуализируется; ОЖП: не расширен; Печеночные вены не изменены; Кровоток 3-х фазный; ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: Головка 10 мм; норма; Тело 10 мм; норма; Хвост 13 мм; норма; Паренхима однородная; Эхогенность норма; Стенки сосудов не уплотнены; Вирсунгов проток не расширен; СЕЛЕЗЕНКА: Размер 76*35 мм; норма; Контур ровный; Эхогенность норма; Паренхима однородная; Доп.долька не визуализируется; Сосуды не изменены; Селезеночная вена 3 мм; норма; ЖЕЛУДОК: Стенки норма; Секреция гиперсекреция; Д\ПЕРСТНАЯ КИШКА: Стенки норма; Секреция гиперсекреция; ЛИМФОУЗЛЫ: не визуализируются; СВОБОДНАЯ ЖИДКОСТЬ: не визуализируется; Контур ровный;.
4. УЗИ Почек и мочевого пузыря- 20.04.2060.
ЛЕВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 83*25 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов уплотнены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов уплотнены; Мочеточник: не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; ПРАВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 84*22 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; ротирована; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов уплотнены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов уплотнены; Мочеточник: верхняя треть не расширена; средняя треть не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; МОЧЕВОЙ ПУЗЫРЬ: заполнен умеренно; Форма обычная; Стенки не изменены; Внутренний контур ровный; Просвет свободный; средняя треть не расширена;.
КОНСУЛЬТАЦИИ СПЕЦИАЛИСТОВ.
1. Отоларинголог.
24.04.2060. Диагноз НЦЗД: Аденоиды 2-3 степени. Хронический аденоидит.;
Рекомендации: 1. В плановом порядке эндоскопическая шейверная аденотомия.
2. Аквалор (носовой душ), 3 раза в день.
3 Назонекс 1 дозе*2 раза в день, в нос, 1 неделю, затем 1 дозе*1 раз в день, 3 нед.
Заключение:.
ПЛАН ЛЕЧЕНИЯ .
режим общ, стол №5, козаар 12,5мг/сут, диувер 2,5мг/сут, трентал 75мг/сут..
ЗА ПЕРИОД ПРЕБЫВАНИЯ В ОТДЕЛЕНИИ.
За период наблюдения в отделении состояние ребенка стабильное. Жалоб не было..
РЕКОМЕНДАЦИИ.
1. Наблюдение кардиологом, педиатром по месту жительства..
2. Решение вопроса о продлении пособия по инвалидности по месту жительства..
3. Мед. отвод от профилактических прививок, проведение реакции Манту в декретированные сроки..
4. Ограничение выпиваемой жидкости до 600 мл/сут с учетом супов, компотов и т.д..
5. Соблюдение диеты №5 (5-разовый прием пищи, исключить жирное, жареное, копчености, острое, соленое, газированные напитки, шоколад, чипсы и т.п.)..
6. Ограничение физических и психоэмоциональных нагрузок..
7. Контроль ЭКГ, ЭхоКГ 1 раз в 6 мес..
8. Контроль ОАК, биохимического анализов крови (электролиты, креатинин, мочевина) 1 раз в 6 месяцев..
9. Санация очагов хронического воспаления (ЛОР, стоматолог 2 раза в год, выполнять рекомендации)..
10. Козаар (лозартан) 6,25 мг х 2 р/день в 09:00, 21:00 – длительно. В следующую госпититализацию замена на иАПФ..
11. Диувер (торасемид) 2,5 мг х 1 р/д в 09.00 длительно..
12. Цитофлавин ( Инозин+Никотинамид+Рибофлавин+Янтарная кислота) 1 т х 2р/д строго после еды (возможна замена на Когитум 5 мл х 2 р/день) – 1-20 числа каждого месяца..
13. Панангин (калия и магния аспарагинат) 1 т х 2 р/д – длительно..
14. Трентал (пентоксифиллин) 25 мг х 3 р/д п/е – длительно.
15. Предуктал МВ (триметазидин) 8,75 мг х 2 р/д –арепель, май, июнь 2060 г..
16. Элькар 5мл х 1 р/день - октябрь-январь 2060-61г..
17. Кудесан 1мл.х2р/день – февраль - май 2061г..
18. При ОРВИ обязательно назначение антибиотиков (аугментин, супракс, зиннат), виферона по 500тыс. МЕ 2 раза в день 7-10 дней. По выздоровлении контроль ОАК, ОАМ, ЭКГ, ЭхоКГ..
19. Повторная госпитализация в кардиологическое отделение НЦЗД 19.05.2061 года при стабильном самочувствии и показателях ЭКГ и ЭХО КГ.
