Клинический диагноз: Дилатационная кардиомиопатия, как исход хронического миокардита. Недостаточность митрального клапана. Неспецифическая внутрижелудочковая блокада. ХСН I-IIА стадии. ФК I по NYHA..
Основной Дилатационная кардиомиопатия, как исход хронического миокардита. Недостаточность митрального клапана. Неспецифическая внутрижелудочковая блокада. ХСН I-IIА стадии. ФК I по NYHA..
Сопутствующий Дисплазия соединительной ткани..
ЖАЛОБЫ ПРИ ПОСТУПЛЕНИИ.
На тахикрадию, боли в области сердца после физической нагрузки..
АНАМНЕЗ.
Ребенок от 2 беременности на фоне токсикоза, анемии, ОРВИ с фебрильной лихорадкой на сроке 21 нед. Роды вторые, срочные. Вес при рождении 3775 г, рост 52 см, по шкале Апгар 6/8 баллов, закричала сразу. Выписана на 7 сутки. Приложена к груди сразу, на искусственном вскармливании с 2 мес. Биологическая мать ребенка страдает хроническим алкоголизмом. С ноября 2047 года девочка находилась в доме ребенка. С декабря 2050 года воспитывается в приемной семье..
АНАМНЕЗ БОЛЕЗНИ .
В июне 2047г (7 мес) после ОРВИ у ребенка появились одышка, беспокойство, снижение аппетита. Через 2 недели после начала заболевания в тяжелом состоянии поступила в ЦРБ, переведена в реанимацию ОДБ, диагноз: "Неревматический кардит". Получала антибактериальную терапию, кардиотрофики, диуретики, гормоны, оксигенотерапию, антиагреганты, ингибиторы АПФ (препараты и дозы не указаны). На фоне лечение состояние стабилизировалось, переведена в педиатрическое отделение, откуда мать самовольно ушла с ребенком. Дома лечение не проводилось. С июня по ноябрь 2047 года трижды госпитализирована в ОДБ с ухудшением состояния, при улучшении мать вновь уходила из стационара. С ноября 2047 года девочка находилась в доме ребенка, получала лечение: дигоксин 0,10 мг/сут, капотен 9,9 мг/сут, верошпирон 30 мг/сут, курантил 1/2 т/сут, элькар 60 кап/сут, аспаркам 1/2 т/сут, виферон (курсами). Неоднократно госпитализировалась в ОДБ, на фоне лечения самочувствие ребенка не нарушалось, но положительной динамики по данным обследования не наблюдалась..
Впервые госпитализирована в кардиологическое отделение НЦЗД в августе 2048 г. ЭХО КГ: ЛЖ д/с 45/35,4мм, О ЛЖ д/с 70/51 мл, УО 19мл, ФВ 30%, ЗСЛ 50 мм, ООО 2,0 мм, сброс слева направо, ЛП 21х30мм, ПП 22х27мм, МК - регургитация +1+2, симптом «рыбьей пасти», ТК - регургитация +1. Гидроперикард справа 0,5см. ХМ-ЭКГ: ЧСС ср. > 150 уд/мин. Выраженное нарушение процесса реполяризации в миокарде желудочков с депрессией сегмента ST до 3,76 мм. ЭКГ: нормальное положение ЭОС. Умеренная синусовая тахикардия. Признаки гипертрофии миокарда левых отделов и, возможно, правого желудочка. Выраженное нарушение процесса реполяризации в миокарде желудочков. Рентгенография ОГК: сердце широко прилежит к диафрагме, увеличена левая граница, КТИ 63%. В ОАМ выявлен АГ ЦМВ. Диагноз: "Хронический миокардит. Недостаточность митрального клапана. Открытое овальное окно. Гидроперикард. НК2А стадии. Цитомегаловирусная инфекция". В терапии: дигоксин 0,05 мг/сут, капотен 12 мг/сут, конкор 1,25 мг/сут, верошпирон 25 мг/сут, фуросемид 5 мг/сут, кудесан 5 кап/сут, трентал 37,5 мг 3 р/день, в/в интраглобин 10 г/курс, в/в неотон 5 г/курс, в/в неоцитотект 30 мл/курс, виферон курсом. На фоне лечения отмечена положительная динамика: улучшение клинического состояния ребенка, уменьшения проявлений сердечной недостаточности, повышение ФВ с 30 до 50%, уменьшение диаметра ЛЖ с 46 до 40мм..
Далее в течение 7,5 лет регулярно наблюдалась в кардиологическом отделении НЦЗД. Отмечалась положительная динамика в состоянии ребенка: по ЭХО-КГ уменьшение размеров полостей сердца, улучшение сократительной способности сердца, по рентгенографии уменьшение кардиоторакального индекса, что позволило в дальнейшем сократить терапию, направленную на сердечную недостаточность. Сцинтиграфия миокарда от 28.10.2053: Полость левого желудочка немного расширена, миокард визуально утолщен, в области верхушки и боковой стенки. Определяется гипокинез межжелудочковой перегородки, ФВ=57%. Перфузия неравномерная, без очаговых нарушений, участок относительной гиперперфузии в области МЖП совпадает с областью гипокинеза – косвенные признаки воспалительных изменений в миокарде..
Предыдущая госпитализация в мае 2054 года. По ЭХО-КГ: размеры предсердий и ПЖ в норме, ЛЖ д/с 39/25 мм, ФВ по Тейхольцу 65%, по Симпсону 45%, НМК 1ст. По ЭКГ: ритм синусовый 92 уд/мин, легкая аритмия, неспецифическая внутрижелудочковая блокада, выраженные нарушения процесса реполяризации. ХМ-ЭКГ: ЧСС ср. за сутки 81 уд/мин (норма 80-89), днем - 91 уд/мин (норма 88-99), ночью - 68 уд/мин (норма 71-74), 1 ЖЭ, 1 СА-блокада с паузой 1,1 сек. Рентгенография ОГК: КТИ 52%..
В терапии: капотен 27 мг/сут, конкор 2,5 мг/сут (возвращен в терапию с октября 2053 года в связи с тахикардией), верошпирон 6,25 мг/сут, трентал 150 мг/сут, курсами - фламин 1/2 т/сут, кудесан 25 кап/сут, цитофлавин 2т/сут..
В межгоспитальный период состояние девочки сохранялось стабильным, сохранялись жалобы на тахикардию, боли в области сердца после физической нагрузки. Кардиологом по месту жительства коррекция терапии с учетом тахикардии не проводилась..
Лечение до поступления: капотен 27 мг/сут, конкор 2,5 мг/сут, верошпирон 6,25 мг/сут, трентал 150 мг/сут, курсами - фламин 1/2 т/сут, кудесан 25 кап/сут, цитофлавин 2т/сут..
ДАННЫЕ ОСМОТРА.
Общее состояние средней степени тяжести. Температура 36,8 С. Положение активное. Вес 32,7 кг, рост 132 см. ППТ 1,09 м2. Телосложение нормостеническое. Физическое развитие среднее, дисгармоничное за счет избытка веса (рост 25-50 перц., вес 75-90 перц). Состояние питания повышенное. За год прибавила в весе 4,7 кг, в росте 6 см. Долженствующий вес на рост - 27,7 кг, избыток веса 4,3 кг - 15.5%. Кожные покровы бледно-розовые, умеренной влажности, чистые от сыпи . Слизистые оболочки чистые. Краевая гиперемия небных дужек, миндалины увеличены, рыхлые. Подкожная клетчатка развита достаточно, распределена равномерно. Периферических отеков нет. Костная система без видимой патологии. Сила и тонус мышц в норме, движения в суставах в полном объеме, безболезненные. Дыхание через нос свободное. Над легкими перкуторный звук ясный легочный, аускультативно - дыхание везикулярное, проводится равномерно, хрипов нет. Область сердца визуально не изменена. Верхушечный толчок локализован в V м/р по левой срединно-ключичной линии. Границы относительной сердечной тупости в пределах возрастной нормы (верхняя - 3 ребро, правая - правый край грудины, левая - по левой срединно-ключичной линии). Тоны сердца звучные, аритмичные (дыхательная аритмия), расщепление 2 тона по левому краю грудины. ЧСС 100 уд/мин. АД п.р.=л.р. 105/60 мм.рт.ст, п.н.=л.н. 110/60 мм.рт.ст. Живот визуально не увеличен, при пальпации мягкий, безболезнный во всех отделах. Печень, селезенка не пальпируются. Стул регулярный, через день, оформленный. Мочеполовая система сформирована по женскому типу. Дизурии нет. Очаговой и менингеальной симптоматики нет. Астигматизм, слух в норме..
РЕЗУЛЬТАТЫ ОБСЛЕДОВАНИЙ.
1. ЭКГ 11.05.2055.
РИТМ 58-81; ПОЛОЖЕНИЕ ЭОС: нормальное; РИТМ: синусовый; БРАДИКАРДИЯ: легкая; АРИТМИЯ: выраженная; Незначительное неспецифическое нарушение внутрижелудочкового проведения.; Нарушения процесса реполяризации в миокарде желудочков: Умеренные нарушения; (некоторая положительная динамика).;.
2. УЗИ Сердца 11.05.2055.
ЧСС 101 уд/мин; АОРТА: Диаметр на уровне синусов 19 мм; норма; Диаметр на уровне восходящей части 16 мм; Клапан трехстворчатый; Створки не изменены; Vmax норма; 1 м\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация -; Левая коронарная артерия 2; Правая коронарная артерия 2; ЛЕГОЧНАЯ АРТЕРИЯ: норма; Диаметр 17 мм; Клапан не изменен; Створки не изменены; Vmax норма; 1 см\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация +/-; ЛЕВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: норма; Диаметр 24*35 мм; ПРАВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: норма; Диаметр 26*33 мм; МЕЖПРЕДСЕРДНАЯ ПЕРЕГОРОДКА: интактна; ПРАВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: норма; Размер 11 мм; Передняя стенка норма; 2 мм; ЛЕВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: КДР 40 мм; увеличен; КСР 26 мм; КДО 70 мл; КСО 19,22 мл; УО 50,78 мл; ФВ по Тейхольцу 61; норма; Описание: ФВ по Симпсону 50%; Левый желудочек масса миокарда 59,965; МЕЖЖЕЛУДОЧКОВАЯ ПЕРЕГОРОДКА: не утолщена; Толщина 5 мм; Движение правильное; ЗАДНЯЯ СТЕНКА ЛЕВОГО ЖЕЛУДОЧКА: не утолщена; Толщина 6 мм; МИТРАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +1+2; Е 1 м\сек; А 0,4 м\сек; ТРИКУСПИДАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +/-; СИСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; ДИАСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; ПЕРИКАРД: Листки не изменены; НИЖНЯЯ ПОЛАЯ ВЕНА: не расширена, коллабирует на вдох; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: По сравнению с предыдущими данными - без существенной динамики;.
3. Рентгенография общий 12.05.2055.
Область исследования органы грудной полости; Вид исследования рентгенография; Проекция рентгенограммы прямая; Описание: На рентгенограмме органов грудной полости острых очаговых и инфильтративных изменений в легочной ткани не выявлено. Легочные поля симметричны. Легочный рисунок усилен за счет сосудистого компонента, преимущественно в прикорневой зоне. Корни легких структурные, не расширены. Тень средостения не расширена. Сердце широко прилежит к диафрагме, Сердце в поперечнике 11 см. КТИ=0,44. Контуры сердечной тени четкие. Куполы диафрагмы ровные, четкие. Синусы дифференцируются. Костная система и мягкие ткани без особенностей.;.
4. УЗИ Органов брюшной полости- 12.05.2055.
ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: Локализация в типичном месте; Размер 63 х 20 мм; увеличен; Стенки норма; 2 мм; Форма норма; Просвет свободный; ПЕЧЕНЬ: Размер ЛД 75 мм; норма; Размер ПД 90 мм; увеличен; Контур ровный; Эхогенность нормальная; Паренхима однородная; Внутрипеченочные желчные протоки: диаметр норма; стенки норма; Воротная вена: размер 5 мм; норма; стенки норма; ангиометоз.трансформ. не визуализируется; ОЖП: не расширен; Печеночные вены не изменены; Кровоток 3-х фазный; ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: Головка 15 мм; норма; Тело 12 мм; норма; Хвост 15 мм; норма; Паренхима однородная; Эхогенность норма; Стенки сосудов уплотнены; Вирсунгов проток не расширен; СЕЛЕЗЕНКА: Размер 90 х 45 мм; увеличена; Контур ровный; Эхогенность норма; Паренхима однородная; Доп.долька не визуализируется; Сосуды не изменены; норма; ЖЕЛУДОК: Стенки норма; Секреция содержимое; Д\ПЕРСТНАЯ КИШКА: Стенки норма; Секреция содержимое; ЛИМФОУЗЛЫ: не визуализируются; СВОБОДНАЯ ЖИДКОСТЬ: не визуализируется; Контур ровный; .
5. УЗИ Почек и мочевого пузыря- 12.05.2055.
ЛЕВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 85 х 24 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; ПРАВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 80 х 24 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: верхняя треть не расширена; средняя треть не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; МОЧЕВОЙ ПУЗЫРЬ: заполнен; Форма обычная; Стенки не изменены; Внутренний контур ровный; Просвет свободный; средняя треть не расширена;.
6. Микробиологическое исследование (кровь,моча,флора) 13.05.2055.
ВИД АНАЛИЗА: Посев на флору; ИСТОЧНИК БИОМАТЕРИАЛА: моча; МИКРООРГАНИЗМ: Escherichia coli СТЕПЕНЬ БАКТЕРИУРИИ: Более 100 000 КОЕ/мл РАЗВЕДЕНИЕ: КОЛИЧЕСТВО МИКРООРГАНИЗМОВ:; ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТЬ К АНТИБИОТИКАМ:; ампициллин к Escherichia coli - резистентный; амоксициллин/клавуланат к Escherichia coli - чувствительный; амикацин к Escherichia coli - резистентный; эртапенем к Escherichia coli - чувствительный; ципрофлоксацин к Escherichia coli - чувствительный; гентамицин к Escherichia coli - резистентный; нитрофурантоин к Escherichia coli - чувствительный; БЛРС к Escherichia coli - ( - );.
7. Холтеровское мониторирование ЭКГ- 15.05.2055.
Исследование проводилось на аппарате Schiller AR4/Oxford Medilog; Продолжительность исследования 23 час 43 мин.; СРЕДНЯЯ ЧСС (за сутки): 90 уд\мин; 80-89; СРЕДНЯЯ ЧСС (днем): 100 уд\мин; 88-99; СРЕДНЯЯ ЧСС (ночью): 73 уд\мин; 71-74; MAX ЧСС: 154 уд\мин; в 20:17; MIN ЧСС: 50 уд\мин; в 5:19; ЦИРКАДНЫЙ ИНДЕКС ЧСС: 1,37; нормальный; Склонность к тахикардии в дневное время. Ритм синусовый.; ЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: 2 изолированные экстрасистолы; НАДЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: нет; ПАУЗА: одна пауза ритма продолжительностью 1,2 сек за счет СА-блокады; РЕПОЛЯРИЗАЦИЯ: Нарушение процесса реполяризации, периодически - выраженные.; АНАЛИЗ ИНТЕРВАЛА QT: Длительность интервала QT в пределах нормы.;.
КОНСУЛЬТАЦИИ СПЕЦИАЛИСТОВ.
1. Нефролог .
15.05.2055. Диагноз НЦЗД: Инфекция мочевых путей. Функции почек сохранены. ;
Рекомендации: 1. Флемоклав 500 мг х 3 раза/сут - с 13.05.55, при отсутствии лейкоцитурии в общем анализе мочи от 18.05.55, продолжить курс до 10 дней
2. Наблюдение нефролога по месту жительства
Заключение:.
ПЛАН ЛЕЧЕНИЯ .
Режим общий, диета №5, капотен 27 мг/сут, конкор 2,5мг/сут с повышением дозы до 3,75 мг/сут, трентал 150 мг/сут, верошпирон 6.25 мг/сут, кудесан 25 кап/сут, цитофлавин 2т/сут, с 08.04 флемоклав 1500 мг/сут..
ЗА ПЕРИОД ПРЕБЫВАНИЯ В ОТДЕЛЕНИИ.
За время пребывания в отделении состояние девочки сохранялось стабильным. В связи с выявленной тахикардией по данным суточного мониторирования ЭКГ по Холтеру решено повысить дозу бисопролола (конкор). Так же у ребенка выявлена инфекция мочевых путей, в связи с чем в соответствии с рекомендациями нефролога назначена антибактериальная терапия..
РЕКОМЕНДАЦИИ.
1. Наблюдение педиатра, кардиолога, нефролога по месту жительства..
2. Возможна вакцинация по индивидуальному графику по щадящему методу, реакцию Манту проводить в рекомендованные сроки..
3. Ограничение потребляемой жидкости не более 900 мл/сут (с учетом сочных фруктов, овощей, супов, компотов)..
4. Ограничение физических нагрузок..
5. Продление пособия по инвалидности по месту жительства..
6. Каптоприл (капотен) 9 мг х 3 р/д (08.00,15.00,21.00), с 06.03.56 по 6,25 мг х 3 р/д, с 20.03.56 по 6,25 мг х 2 р/д, с 30.03.56 – отмена..
7. Бисопролол (конкор) 2,5 мг в 8.00, 1,875 мг в 20.00 – через 1 месяц контроль ХМ-ЭКГ по месту жительства, при сохранении тахикардии – 2,5 мг х 2 р/д (8.00, 20.00) – прием препарата постоянно.
8. Спиронолактон (верошпирон) 6,25 мг х 1 р/д в 8.00, постоянно.
9. Пентоксифиллин (трентал) 50мг х 3 р/д после еды – апрель-июнь, октябрь–декабрь 2056 года.
10. Дипиридамол (курантил) 25 мг х 3 р/д после еды, июль-сентябрь 2055 года, январь-март 2056 года.
11. Коэнзим Q10 + витамин Е (кудесан) 1 мл х 2 р в день апрель-июнь 2055 года.
12. Триметазидин (предуктал) 17,5 мг 1 р/д – июль-октябрь 2055 года.
13. Инозин + никотинамид + рибофлавин + янтарная кислота (цитофлавин) по 1 таб х 2р/д с ноября 2055 года по апрель 2056 года.
14. Амоксициллин/клавуланат (флемоклав) 500 мг х 3 р/д до 23.05.
15. При интеркуррентных инфекциях - антибактериальная терапия (цедекс, зиннат, аугментин и др) по показаниям..
16. Контроль ЭхоКГ, ЭКГ, ХМ-ЭКГ 1 раз в 6 мес..
