6. Ультразвуковое исследование органов брюшной полости : ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: размер – 40х14 мм; стенки – уплотнены, не утолщены; форма – фиксированный в теле; просвет - эхонегативен; ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: размер – 11х7х12 мм; паренхима – эхогенность повышена, неоднородная; СЕЛЕЗЕНКА: размер 84х31 мм; паренхима не изменена; ПЕЧЕНЬ: размер – ЛД – 52, 1й сегмент 16мм, ПД –91 мм; паренхима -  не изменена; ЖЕЛУДОК –  секрет есть, 12-ПЕРСТНАЯ КИШКА нет  секрета, стенки тонкие, не изменены. Заключение: уз признаки вторичных изменений поджелудочной железы и желчного пузыря.
7. Ультразвуковое исследование почек . Органической патологии не выявлено.
8. Эхо ППН : УЗИ признаки отека слизистой оболочки.
9. ЭКГ : отклонение ЭОС вправо (угол альфа 93). Умеренная синусовая брадиаритмия. Замедление внутрипредсердного проведения.  
10. ЭЭГ . Заключение: ребенок плохо сотрудничал. Запись преимущественно с закрытыми глазами, много артефактов движения. На коротких фрагментах относительно «спокойной» записи: дезорганизованный тип ЭЭГ с нерегулярным неустойчивым основным ритмом. Признаки дисфункции срединных структур. Типичной эпилептической, пароксизмальной активности, грубых очаговых изменений нет. Рекомендуется повторить исследование в состоянии естественного сна.
11. Консультация гастроэнтеролога . Заключение: Дискинезия желчных путей на фоне деформации желчного пузыря. Вторичные изменения поджелудочной железы. Дискинезия толстого кишечника. Рекомендации согласованы.
12. Консультация уролога . Рекомендовано сдать мочу на стерильность, ритм мочеиспусканий. 
13. Консультация психоневролога . Консультация ЛОР врача :  Диагноз: Аллергический ринит (вне обострения). Рекомендации даны. 

Проводилось лечение: фликсотид 50 мкг х  2раза в день, элоком местно 1 раз в день, Ф99 местно, креон 10000 по 1 к. х 3 раза в день, хофитол по 1/2т. х 3 раза в день.  
Выписывается домой в удовлетворительном состоянии под наблюдение аллерголога, психоневролога, уролога и педиатра.
Контактов с инфекционными больными не было.

РЕКОМЕНДАЦИИ:
1. Соблюдение гипоаллергенной диеты и элиминационного режима.
2. Фликсотид 50 мкг по 1 инг. Х 2 раза в день.
3. При приступе бронхиальной астмы или кашлевом синдроме вентолин по 1-2 инг. до 4 р/д. При необходимости через небулайзер: лазолван 0.5 мл + беродуал 8 капель+пульмикорт 250 мкг.
4. Пикфлоуметрия (ежедневно) с ведением дневника самоконтроля. 
5. Элоком 1 раз в день местно продолжить 7 дней.
6. Ф99 местно на весь кожный покров.
7. Креон 10000 по 1к. х 3 раза в день по 2 недели в месяц, курс 3 месяца.
8. Хофитол по 1/2 т. х 3 раза в день за 20 мин. до еды 2 недели.
9. Тыквеол по 1ч.л. х 3 раза в день за 20 мин. до еды, 3 недели в апреле.
10. Курсы щелочных минеральных вод (без газа) по 1/3 ст. х 3 раза в день, 2 недели в месяц, курс 3 месяца.
11. Пикамилон 0.02 1/2т. х 2 раза в день (утро, день) после еды.
12. Биотредин 0.1 по 1т. х 2 раза в день 2 недели.
13. Пантогам 0.25 по 1т. утром, ½ т. день, курс1.5 мес. (апрель, май).
14. Хвойно-солевые ванны 3-4 мес.
15. Консультация аллерголога, ФВД, психоневролога, уролога через 2 месяца.