ДИАГНОЗ: Бронхиальная астма, тяжелое персистирующее течение, атопическая форма, период неустойчивой ремиссии. Атопический дерматит, распространенная форма, тяжелое течение, период обострения. Хейлит. Круглогодичный аллергический ринит, период обострения. Поллиноз (бронхиальная астма + риноконъюнктивальный синдром + атопический дерматит), подострое течение. Пищевая аллергия. Дискинезия желчевыводящих путей. Пролапс митрального клапана с регургитацией 3-4 мм. Грудной сколиоз 1 степени. Вегетососудистая дисфункция по гипотоническому типу. Цефалгии. 
  
 ЭПИКРИЗ
Ребенок поступил в отделение с жалобами на приступы затруднения дыхания 1 раз в неделю на фоне базисной терапии, выраженный зуд кожи, повышенную утомляемость, головные боли. 
  Из анамнеза известно, что ребенок от 4 беременности, роды в срок, вес – 3000, длина 50 см. На грудном вскармливании до 6 месяцев. С 2х месяцев распространенные проявления атопического дерматита, сохраняющиеся по настоящее время. Впервые в 1 год ОРВИ с обструктивным синдромом – лечение в стационаре. В 3 года перенесла бронхопневмонию. С 2х лет наблюдается в НИИ педиатрии по поводу дермо-респираторного синдрома, тяжелого течения. В возрасте 2.5, в 4х, 5ти и 6ти лет получала лечение в клинике И.И.Балаболкина по поводу дермо-респираторного синдрома, тяжелого течения. 
   Ребенок находится на инвалидности, периодически проводятся курсы базисной терапии ингаляционными глюкокортикостероидами. Последний месяц получала фликсотид в дозе 250 мкг/сут. В настоящее время приступы возникают примерно 1 раз в неделю, снимаются вентолином или беродуалом. Приступы провоцируются физической нагрузкой, ОРВИ, переменой погоды, приемом яйца. С 6 лет весной поллиноз (ринит, бронхиальная астма). Выраженная заложенность носа в течение 3х лет. Беспокоит сильный зуд. 
   Наследственность отягощена: у матери атопический дерматит.
   При поступлении: состояние удовлетворительное. Кожные покровы сухие, выраженный хейлит, эритематозно-сквамозные проявления на шее, руках, ногах с элементами мокнутия, трещины, зуд кожи. Зев умеренно гиперемирован. Носовое дыхание затруднено. В лёгких выслушиваются единичные сухие хрипы. Сердечные тоны громкие, ритмичные, небольшой систолический шум. Живот мягкий, при пальпации безболезненный. Стул ежедневный, оформленный. Менингеальных знаков нет. 