Клинический диагноз: Хронический миокардит с трансформацией в дилатационную кардиомиопатию. Недостаточность митрального и трикуспидального клапана. ХСН II A. ФК II по NYHA..
Основной Хронический миокардит с трансформацией в дилатационную кардиомиопатию. Недостаточность митрального и трикуспидального клапана. ХСН II A. ФК II по NYHA..
АНАМНЕЗ.
Течение беременности: угроза выкидыша на 5 мес.. Течение родов: стремительные роды. Положение плода головное предлежание. Вес при рождении 2700г.. Рост при рождении 50см.. Оценка по шкале Апгар 9\9. Физиологическая желтуха: 10 дней. Первая потеря веса: 200 г.. Приложен к груди на 2 сутки. Пуповина отпала на 7 день. Вскармливание грудью: 1,5 мес. Прикорм с . Смешанное/искусственное: с 1,5 мес. Отказ от пищи: 7 мес.. Проявление атопии: атомический дерматит на щеках (на сладкое). Нарастание веса: с 1-7 мес ежемесячно по 600 г., к году 10 кг.. Начал держать голову с 2 мес. Сидит с 6,5 мес. Ходит с 9 мес. Прорезывание зубов: соответственно возрасту. Посещал МОУ СОШ . Учиться с 7. Успеваемость отличница. Память хорошая. Перенесенные заболевания: ; . Вакцинация: АКДС ; ревакцинация 2 ревакцинации. гепатит В ; ревакцинация 2 ревакцинации. полиомиелит ; ревакцинация 3 ревакцинации. бцж ; ревакцинация . Жилищные условия: Отдельная квартира. Описание условий: хорошие. Режим дня: соблюдает. Сон: спокойный..
АНАМНЕЗ БОЛЕЗНИ .
Ребенок от 1 беременности, протекавшей на фоне обострения герпетической инфекции, фолликулярной ангины, угрозы прерывания. Роды срочные, вес при рождении 2.700г длина тела 50см. В 9-ти месячном возрасте при обращении в поликлинику по поводу ОРВИ, впервые выявлен систолический шум в сердце. Госпитализации по м/ж, выставлен диагноз: «Фиброэластоз, ВПС». Эхо КГ: ЧСС-162 ФВ=34%. Заключение: массивная дилатация полостей левых отделов сердца (59\48мм). Недостаточность митрального клапана. Обширные зоны гипокинеза МЖП, передней стенки ЛЖ. Получала лечение: капотен 2,5мг/сут, дигоксин, верошпирон или фуросемид, рибоксин, панангин (дозы не указаны). Выписана с улучшением (со слов мамы). Девочка регулярно наблюдалась кардиологом в ЦКиССХ ГОЗ РОКБ, где по месту жительства 02.09.2046 проведена катетеризация левых отделов сердца: левая и правая коронарные артерии расположены в типичном месте, гемодинамически значимые стенозы проксимальных отделов не выявлены. Последняя госпитализация в ЦКиССХ РОКБ с 25.02.47 по 28.02.47г. Проведено ЭхоКГ: резкая дилатация, гипертрофия левого желудочка, резкое снижение систолической функции миокарда ЛЖ на фоне диффузного гипокинеза миокарда ЛЖ. Коронарные артерии отходят от аорты. Относительная недостаточность митрального клапана +2,5 на фоне растяжения фиброзного кольца. Проводимая терапия: дигоксин, верошпирон, фуросемид, аспаркам, капотен, метаболическая терапия (дозы не указаны)..
В кардиологическом отделение НЦЗД РАМН наблюдается с февраля 2047г., когда по результатам проведенного обследования (ЭХО-КГ: Д ЛЖ=59/48мм, ФИ=0,37, ЛП=38х34мм, ПП=23х20мм, регургитация на МК+3+4, на ТК +2; давление на ЛА = 22 мм рт. ст.; ЭКГ: МПВР, гипертрофия миокарда ЛЖ и МЖП, косвенные признаки гипертрофии миокарда ПЖ, ЭХО-КГ в НЦ ССХ им. А.Н.Бакулева – коронарные артерии отходят в типичном месте, дилатация ЛЖ со снижением его сократительной функции, на R-грамме гр. клетки КТИ=63% за счет расширенных левой (больше) и правой границ, признаки легочной гипертензии), Диагноз ДКМП подтвержден, в терапии капотен заменен на моноприл 5 мг/сут, дигоксин 0,06 мг/сут, триампур с переходом на верошпирон; назначены – дилатренд 1 мг/сут, трентал 75 мг/сут, курс пентаглобина 15 г, неотона 10 г, начат курс рибомунила. За период до второй госпитализации 1 раз болела ОРВИ (в апреле 2047 г лечение: сумамед и симптоматическую терапию). Рекомендованную терапию получала в полном объеме..
Вторая госпитализация в сентябре – октябре 2047 г. При обследовании выявлена положительная динамика: на ЭХО КГ уменьшение диаметра ЛЖ до 55/44 мм, ЛП до 36х31 мм, повышение ФИ до 0,41, уменьшение А-В регургитации на МК до +3, на ТК до +1+2; на R-грамме уменьшение КТИ до 59%. В лечении: увеличена доза моноприла до 6,25 мг/сут, дилатренда до 1,5 мг/сут, проведен курс пентаглобина (12,5 г)..
Третья госпитализация в апреле - марте 2048 г., по результатам обследования: на ЭХО КГ: ЛЖ=52/40, ФИ=0,46, ЛП=35х30 мм, ПП=23х20 мм, нарастание регургитации на МК до +3+4. Проведена КТ-аортография, патологии не выявлено. В терапии – курс пентаглобина 20 г, повышены дозы моноприла до 7,5 мг/сут и дилатренда до 3, 125 мг/сут. На фоне третей инфузии цитофлавина – аллергическая сыпь..
Четвёртая госпитализация в ноябре 2048г. без отрицательной динамики по результатам обследования. Консультирована в РНЦХ с проведением Эхо-КГ, подтвержден диагноз: ДКМП. Девочка выписана с улучшением. Диаметр ЛЖ 50\38мм, ФВ = 0,48, НМК +3. Давление на ЛА = 26м.рт.ст. Дома состояние оставалось стабильным, толерантность к физической нагрузке не снизилась. Терапия прежняя. Рекомендованную терапию выполняла в полном объеме..
Пятая госпитализация - в мае 2049г. Эхо-КГ: ЛА=1.8см, Пс ПЖ=0.3мм, ПЖ=1.1см. Д ЛЖ(д/с)=5.0/3.8см; О ЛЖ(д/с)=118/62мл. ФИ=0.48, ЗСЛЖ=0.55. МЖП, МПП- норма. ЛП=3.2х3.3см; ПП=2.0х2.2см. Клапаны: МК-створки уплотнены, регургитация+3. клапан ЛА – давление 27 мм.рт.ст. СМАД: Ср АД=98/60 проведена замена моноприла 7.5мг в сутки на ренитек 7.5 мг в сутки, в/в реамберин 15.0 курс №10,неотон 8 г/курс..
Шестая госпитализация в ноябре 2049 – состояние стабильное. Эхо-КГ: Д ЛА -1.9см, Ао-2.1см, ПсПЖ-0.3см, ПЖ-1.1 см, Д ЛЖ с-47/34мм, О ЛЖ-102/47мл, УО=55, ФИ-0.52, ЗСЛЖ-0.5, Т МЖП - норма, МПП - норма, ЛП-3,0х2.9 см, ПП-2.3х2.2см, МК-створки уплотнены, регургитация +2, клапан ТК - норма, клапан Ао - норма, V1\V2=0.9\0.4, R-R=0.79. Получала лечение: ренитек 3.75мг х 2 р/сут; увеличена доза дилатренда до 7.810мг в сутки под контролем АД, дигоксин 0.03 мг 1 раз в сутки, фуросемид 10 мг х 1 р/сут, триампур 1 т. х 1 р/сут; трентал по 50 мгх3 р/сут; панангин ½ т. х 3 р/сут, магне В6 по ½ т.х2 р/сут, кудесан 10 кап х1 р/сут, с 10/Х в/в курс метаболической терапии реамберин с рибоксином (20.0+1 мл.) интраглобин 0.5 г/кг/курс. После выписки самочувствие оставалось стабильным, толератность к физической нагрузке не снизилась, перенесла ОРВИ с фебрильной температурой в течении 3-х дней (получала сумамед и симптоматическую терапию): перенесла фарингит без повышения температуры тела и изменением самочувствия..
Седьмая госпитализация в июне 2050 - Эхо-КГ: ЛА – 1,9, ПЖ – 1.1см, диаметр ЛЖ 46/34 см; ФИ 0.51, ЛП 3,3х3,0, ПП 25х25. МК створки уплотнены, регургитация +2, ТК. R-R 0.76, V1\V2=0.9\0.45, tивр0,04. КТИ 52%. Проведена Сцинтиграфия миокарда (институт трансплантологии): на томосцинтиграммах визуализируется миокард ЛЖ (КДО=52 мл) с умеренным снижением перфузии по задней стенки, множественными зонами очень умеренной патологической асинхронии, гипокинезом МЖП и задней стенки вплоть до верхушки. ФВ ЛЖ по разным программам обработки колеблется 57% до 25 %. Ударный выброс около 20 мл. Межжелудочковая асинхрония = 0. В терапии увеличена доза дилатренда до 6,25 мг утром, 4,685 мг вечером, курс Интраглобина 2,5 гр (50 мл) в/в капельно N3, Ренитек по 3.75мг х 2 р/день, Трентал по 50 мг х 3 раза в сутки, Дигоксин по 0.03 мг х 1 раз в сутки, Фуросемид 10 мг х 1 р/день в 8.00, Триампур по 1 т. х 1 р/день, Панангин ½ т. х 3 р/день, Виферон 150 тыс ЕД х 2 раза в день по вторникам и пятницам..
Восьмая госпитализация в июне 2051 года. Эхо КГ: Правый желудочек – 1.1см, левый желудочек 44/32 см; ФИ 0.54; ЗСЛЖ 0,54; ЛП 3,1х3,0, ПП 24х26. МК створки уплотнены, регургитация +1+2. По сравнению от 02.06.50 – несколько меньше левый желудочек, выше ФИ, в остальном – без динамики. Получала лечение: ренитек 3,75 мг х 2 раза в день – заменен с 17.05 на капотен с увеличением дозы до 12,5мг х3р/день выписке ; дилатренд 6,25 мг утром, 4,685 мг вечером; дигоксин 0,03 мг х 1 раз в день; фуросемид 10 мг х 1 раз в день; Триампур 1 табл х 1 раз в день; панангин ½ табл х 3 раза в день; трентал 50 мг х 3 раза в день; в/в капельно Реамбирин 40 мл + 1 мл рибоксина с 21.06. N10, виферон 150т ЕД 2р/нед, арбидол 50мг 3р/день с 23.06.51-28.06.51, интерферон 2кап. 5р/день с 23.06.51 -28.06.51..
Девятая госпитализация в марте 2052 года: при осмотре обращали на себя внимание выраженные периорбитальные «тени», увеличение миндалин до 2-3 степени, без налетов и гиперемии. На ЭКГ: вертикальное положение ЭОС, резкая аритмия на фоне миграции водителя ритма из синусового узла в миокард правого предсердия. ЭХОКГ от 12.03.52: ЛА регургитация +/-; ЛП 24х30 мм; ПП 23х29 мм; диаметр ЛЖ 49/36 мм. КДО 160,22 мл; КСО 63,54 мл; ФИ 52, МК регургитация +1+2; Е/ А 0,66/0,34 м/сек; ТК регургитация +/-. Диастолическая функция не нарушена. На R-грамме грудной клетки КТИ 48%. Получала лечение: режим с ограничением физической нагрузки, диета №5, капотен 12,5мг 3р/день; увеличена доза дилатренда до 6,25 мг 2 раза в день; дигоксин 0,03 мг х 1 раз в день; фуросемид 10 мг х 1 раз в день; Триампур 1 табл х 1 раз в день; панангин ½ табл х 3 раза в день; трентал 50 мг х 3 раза в день; в/в капельно Реамбирин 30 мл + 3,0 мл рибоксина с 13.51. N10..
Десятая госпитализация в октябре 2052года. ЭХОКГ от 55.11.2052:ЛА регургитация +/-, ЛП 24х29мм, ПП 26х29мм, ЛЖ д/с 52/42, ФВ по Тейхольцу 40, ФВ по Симпсону 38%, МЖП 6,5мм, ЗСЛЖ 6,5 мм, НМК +1, НТК +1. ЭКГ от 06.11.2052г миграция водителя ритма из синусового узла в миокард правого предсердия, брадикардия резкая. На R-грамме грудной клетки КТИ 48%. МРТ сердца с в/в контрастированием (09.11.2052) левый желудочек расширен. Сокращение стенок ЛЖ асинхронные, неравномерные. На верхушке сердца определяются 3 дополнительных трабекулы. УО ЛЖ 56мл. УО ПЖ 58 мл..
Проводимая терапия: капотен 12,5мг х 3 р/д, дилатренд 6,25 мг х 2 р/д, дигоксин 0,03мг х 1р/д, урегит 12.5 мг 1 р/д с повышением дозы с 06.11 до 18.75 мг, верошпирон 25мг х1р/д до 10.11. Фуросемид 10 мг 1 р/д с 12.11, триампур по 1т 1 р/д с 12,11, панангин ½ табл х 3 р/д, трентал 50 мг х 3 р/д, предуктал 1/2таб (17,5мг) х 2р/д, в/в реамберин 40 мл + рибоксин 4,0 со скоростью 20, № 11..
Одиннадцатая госпитализация в мае 2053 года. Эхо- КГ от 15.05.2053г.: ЛА регургитация +/-, ЛП 26х35мм, ПП 25х29мм, ПЖ 14 мм, ЛЖ КДР 50мм, КСР 38 мм, КДО 118,24, КСО 51,91мл, УО 56 мл; ФВ по Тейхольцу 47%. ФВ по Симпсону 35%. МЖП 7 мм, ЗСЛЖ 8 мм, НМК +1. ЭКГ от 15.05.2053г. Ритм 60-86; Положение ЭОС нормальное. Миграция водителя ритма из синусового узла в миокард правого предсердия, выраженная аритмия. Перегрузка миокарда левого желудочка. Нарушения процесса реполяризации в миокарде желудочков.Терапия в отделении: дилатренд по 6,25 мг.*2 раза в день, увеличена доза капотена с 12,5 мг*3 раза в день до 15,625 мг*3 раза в день, дигоксин по 0,03 мг*1 раз в день, фуросемид 15 мг*1 раз в день, триампур по 1 таб*1 раз в день, верошпирон 6,25 мг*1 раз в день, трентал по 50 мг* 3 раза в сутки, панангин 1\2 табл. *3 раза в день, кудесан по 15 мг*1 раз в день, реамберин 70мл.+рибоксин 2 мл. со скоростью 20 мл\час №7..
После выписки самочувствие стабильное. В июне 2053 г. была госпитализирована в инфекционную больницу с ДЗ: Сальмонеллёз. Гнойная ангина. Медицинская документация не предоставлена. Не всегда чётко соблюдался двигательный режим. Дома получала терапию в полном объёме: дилатренд по 6,25 мг.*2 раза в день, капотен 15,625 мг*3 раза в день, дигоксин по 0,03 мг*1 раз в день, фуросемид 10 мг*2 раза в день, верошпирон 25 мг*1 раз в день, диакарб 0,125 мг*1 раз в сут, трентал по 50 мг* 3 раза в сутки..
Двенадцатая госпитализация в кардиологическое отделение НЦЗД РАМН 20.53: Эхо-КГ: ЧСС 87 уд/мин, ЛЖ: КДР 50 мм ( не изменилось); ; КСР 37 мм (было 38); КДО 118,24 мл (не изменилось); КСО 47,92 мл (было 51,91); УО 63 мл (было 56); ФВ по Тейх. 53% (была 47) МЖП: 7,5 мм с участками дискинеза (была 7); ЗСЛЖ: 8,5 мм(была 8); МК: Регург. +1; ТК: Регург. +/-; ЭКГ: миграция водителя ритма из синусового узла в миокард правого предсердия; Удлинение электрической систолы желудочков (QT) на 0,07 с; Нарушение процесса реполяризации, наиболее выраженное в грудных отведениях (некоторая положительная динамика).; ХМ-ЭКГ: Нарушение процесса реполяризации в миокарде желудочков;.
В отделении получала терапию: Дилатренд по 6,25 мг х2р/день 8.00,20.00, Капотен 15,625 мг х3р/д 7.00,15.00,22.00 С 26.11. Капотен заменён на Козаар 12,5 мгх2 р/день. Дигоксин 0,03 мг х 1 р/сут. 8.00, Фуросемид 10 мг х 2р/день, Верошпирон 25 мг х1р/день в 18.00, Трентал 50 мг х 3р/день после еды, Панангин 1 таб. х 2р/день, Предуктал 1т. х 2 р/день, Когитум 10 мл 2р/день. Дома получала терапию в полном объёме: Дилатренд по 6, 25 мг 2 раза в день (в 8.00 и 20.00). Дигоксин по 0.03 мг. х 1 раз в сутки в 8.00о. Фуросемид 10 мг. х 2 р/день до 8.00, 13 ч до еды. Верошпирон 25мг х1р/д в 18.00. Трентал по 50 мг х 3раза в день(после еды). Панангин 1 т. х 2 р/день - постоянно. Предуктал 1/2таб (17,5мг) х2р/день. Козаар 12,5 мг х 2р/день. Магне В6 1таб х2р/день. Янтавит по ½ табл х 2 раза в день после еды 1-20 число ежемесячно. Хофитол по 1 таблетки х 3 раза в день за 20 минут до еды – 3 недели, затем 2 недели перерыв. Затем повторять курс, чередуя желчегонные препараты (хофитол, гепабене, фламин) – 3-4 месяца..
В межгоспитальный период перенесла острую внегоспитальную левостороннюю пневмонию тяжелого течения, левосторонний междолевой плеврит, линейный ателектаз слева. Получала терапию: цефипим, амикацин, цефатоксим, тиенам, ванкомицин..
В отделение поступает планово для дообследования и определения дальнейшей тактики лечения..
ДАННЫЕ ОСМОТРА.
Общее состояние средней тяжести. Температура 36,1. Положение активное. Вес 48,8. Рост стоя 160,5. ППТ 1,48. Состояние питания удовлетворительное. Кожные покровы чистые, бледно-розовые, периорбитальные тени. Слизистые оболочки чистые, влажные. Зев, миндалины: зев слегка гиперемирован. Подкожная клетчатка распределена равномерно. Лимфатическая система Лимфатическая система без системного увеличения. . Костная система: без видимой патологии. Мышцы, суставы: подвижность суставов не изменена. . Органы дыхания: Дыхание через нос не затруднено. Перкуторно над лёгкими ясный, лёгочный звук. Аускультативно дыхание везикулярное, хрипы не выслушиваются. Органы кровообращения: Область сердца не выбухает. Границы относительной сердечной тупости: верхняя - 3 ребро, правая по правой парастернальной линии, левая 1 см влево от левой среднеключичной линии. Тоны сердца приглушены, аритмичные (дыхательная аритмия). Выслушивается систолический шум на верхушке и в 5 точке. ЧСС 85 уд. в мин. АД 115\75 мм.рт.ст. . Органы пищеварения: Живот мягкий, безболезненный доступен пальпации. Печень не выходит из-под края рёберной дуги, не пальпируется. Мочеполовая система: Мочеиспускание свободное, безболезненное. Дизурических явлений нет. Нервная система: менингеальных знаков нет; Органы чувств: видит, слышит. Эндокринная система: щитовидная железа не увеличена..
РЕЗУЛЬТАТЫ ОБСЛЕДОВАНИЙ.
1. ЭКГ 10.05.2055.
РИТМ 64-86; ПОЛОЖЕНИЕ ЭОС: нормальное; РИТМ: правопредсердный ритм; АРИТМИЯ: выраженная; ЖЕЛУДОЧКИ: Гипертрофия миокарда левого желудочка; Нарушения процесса реполяризации в миокарде желудочков: Умеренные нарушения; (некоторая положительная динамика).;.
2. УЗИ Сердца- 10.05.2055.
ЧСС 93 уд/мин; АОРТА: Диаметр на уровне синусов 22 мм; норма; Диаметр на уровне восходящей части 19 мм; Клапан трехстворчатый; Створки не изменены; Vmax норма; 1 м\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация -; Левая коронарная артерия 3; Правая коронарная артерия 3; ЛЕГОЧНАЯ АРТЕРИЯ: норма; Диаметр 18 мм; Клапан не изменен; Створки не изменены; Vmax норма; 1 см\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация +/-; ЛЕВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: увеличен; Диаметр 29*39 мм; ПРАВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: норма; Диаметр 28*31 мм; МЕЖПРЕДСЕРДНАЯ ПЕРЕГОРОДКА: интактна; ПРАВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: норма; Размер 11 мм; Передняя стенка норма; 3 мм; ЛЕВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: КДР 57 мм; увеличен; КСР 42 мм; КДО 160,04 мл; КСО 64,03 мл; УО 96,01 мл; ФВ по Тейхольцу 51; снижена; Описание: ФВ по Симпсону 46% КДО - 110 мл/м2; Левый желудочек масса миокарда 177,762; Левый желудочек индекс массы миокарда 121,755 г/м2; МЕЖЖЕЛУДОЧКОВАЯ ПЕРЕГОРОДКА: истончена; Толщина 8 мм; Движение правильное; ЗАДНЯЯ СТЕНКА ЛЕВОГО ЖЕЛУДОЧКА: утолщена; Толщина 8 мм; МИТРАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки краевое утолщение створок; Регургитация +1+2; Е 1 м\сек; А 0,5 м\сек; ТРИКУСПИДАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +/-; PG мм.рт.ст 25; V рег. 2,5 м/сек; 30 мм.рт.ст; ДИАСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; ПЕРИКАРД: Листки не изменены; НИЖНЯЯ ПОЛАЯ ВЕНА: не расширена, коллабирует на вдох; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: По сравнению с предыдущим исследованием отмечается умеренное расширение полости левого желудочка, в остальном без существенной динамики.; .
3. Рентгенография органов грудной полости 12.05.2055.
ВИД ИССЛЕДОВАНИЯ: рентгенография; Проекция: прямая проекция; На рентгенограмме: Скелет грудной клетки сформирован симметрично; ограниченные утолщения плевры отсутствуют; Жидкости в плевральных полостях не выявляется.; Легочная структура пневматизация долей и сегментов легких равномерная.; Легочный рисунок: не изменен.; Органы средостения: расположены обычно.; Строение трахео-бронхиального дерева правильное. Просвет трахеи главных бронхов не изменен. Бронхи прослежены до уровня субсегментарных ветвей, просвет бронхов не расширен, не деформирован.; Корни легких структурные, не расширены.; Тень сердца и сосудистого пучка нормальной конфигурации.; Сердце расположено обычно; Размеры сердца: не изменены.; талия сердца не сглажена.; КТИ: 0,44; поперечник сердца 12 см; поперечник грудной клетки 27,5 см; Дуга аорты: по положению и конфигурации не изменена.; Куполы диафрагмы: четкий; Синусы диафрагмы: дифференцируется; с двух сторон; Дополнительные сведения очагово-инфильтративных изменений не выявлено; .
4. Холтеровское мониторирование ЭКГ- 16.05.2055.
Исследование проводилось на аппарате Schiller AR4/Oxford Medilog; Продолжительность исследования 23 час 57 мин.; СРЕДНЯЯ ЧСС (за сутки): 89 уд\мин; 75-87; СРЕДНЯЯ ЧСС (днем): 97 уд\мин; 85-96; СРЕДНЯЯ ЧСС (ночью): 77 уд\мин; 66-74; MAX ЧСС: 148 уд\мин; в 20:38; MIN ЧСС: 57 уд\мин; в 2:49; ЦИРКАДНЫЙ ИНДЕКС ЧСС: 1,26; нормальный; Склонность к тахикардии в течение суток без нарушения циркадного профиля ЧСС. Ритм синусовый с эпизодами миграции водителя ритма в миокард правого предсердия во сне.; ЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: 2 изолированные экстрасистолы; НАДЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: 2 предсердные экстрасистолы; ПАУЗА: нет; РЕПОЛЯРИЗАЦИЯ: Нарушение процесса реполяризации при тахикардии (депрессия сегмента ST до 1,6 мм с отрицательными зубцами Т по 1 и 3 каналам).; АНАЛИЗ ИНТЕРВАЛА QT: Нарушение адаптации длительности интервала QT к увеличению ЧСС в ночное время (QT увеличен мах на 0,09 сек).;.
5. УЗИ Органов брюшной полости- 12.05.2055.
ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: Локализация в типичном месте; Размер 77х19 мм; увеличен; Стенки уплотнены; Форма перегиб; воронка; Просвет свободный; ПЕЧЕНЬ: Размер ЛД 98 мм; увеличен; Размер ПД 127 мм; норма; Контур ровный; Эхогенность повышена; Паренхима диффузная неоднородность; Внутрипеченочные желчные протоки: диаметр норма; стенки утолщены; Воротная вена: размер 6 мм; норма; стенки норма; ангиометоз.трансформ. не визуализируется; ОЖП: не расширен; Печеночные вены не изменены; Кровоток 3-х фазный; ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: Головка 19 мм; норма; Тело 9 мм; норма; Хвост 25 мм; увеличен; Паренхима неоднородная; Эхогенность повышена; Стенки сосудов не уплотнены; Вирсунгов проток не расширен; СЕЛЕЗЕНКА: Размер 101х35 мм; норма; Контур ровный; Эхогенность норма; Паренхима однородная; Доп.долька не визуализируется; Сосуды не изменены; Селезеночная вена 4 мм; норма; ЖЕЛУДОК: Стенки норма; Секреция содержимое; Д\ПЕРСТНАЯ КИШКА: Стенки норма; Секреция содержимое; ЛИМФОУЗЛЫ: не визуализируются; СВОБОДНАЯ ЖИДКОСТЬ: не визуализируется; Контур ровный; .
6. УЗИ Почек и мочевого пузыря- 12.05.2055.
ЛЕВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 107х42 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток ослаблен по периферии и по полюсам; Паренхима: дифференцировка снижена; эхогенность коркового слоя повышена; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов уплотнены; ЧЛС: не расширена; стенки уплотнены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов уплотнены; Мочеточник: не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; ПРАВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 105х39 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток ослаблен по периферии и по полюсам; Паренхима: дифференцировка снижена; эхогенность коркового слоя повышена; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов уплотнены; ЧЛС: не расширена; стенки уплотнены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; 4 мм; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов уплотнены; Мочеточник: верхняя треть не расширена; средняя треть не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; МОЧЕВОЙ ПУЗЫРЬ: не заполнен; средняя треть не расширена; .
ПЛАН ЛЕЧЕНИЯ .
Режим общий, стол№5, ограничение жидкости 800 мл\сут, дилатренд до 15,6 мг\сут с заменой на конкор с повышением дозы до 5,0мг/сут, дигоксин по 0,03 мг\сут, диувер 7,5мг/сут, трентал 150 мг\сут, панангин 1 таб. 2 р\д, козаар 25 мг\сут с заменой на эналаприл с повышением дозы до 20мг/сут..
ЗА ПЕРИОД ПРЕБЫВАНИЯ В ОТДЕЛЕНИИ.
За период наблюдения в отделении состояние ребенка стабильное. Жалоб не было. В связи с длительность приема проведена замена козаара на эналарил. В связи со склонностью к тахикардии проведена замена дилатренда на конкор, на фоне коррекции терапии - отмечена нормализация показателей ЧСС..
РЕКОМЕНДАЦИИ.
1. Наблюдение кардиолога, гастроэнтеролога, педиатра по месту жительства..
2. Мед. отвод от профилактических прививок на 1 год, реакция Манту – 1 раз в год..
3. Соблюдение режима дня с достаточным сном и пребыванием на свежем воздухе. Ограничение физической нагрузки..
4. Обучение на дому 2055\2056 учебный год..
5. Контроль ЭКГ и ЭХО КГ 1 раз в 6 месяца.
6. Продление пособия по инвалидности по месту жительства..
7. Ограничение жидкости до 900 мл /сут (с учетом соков, компотов, супов, сочных фруктов и овощей (черешня, арбуз, дыня, огурцы, томаты и.т.д.).
8. Бисопролол 2,5мг.х2р/день в 08.00 и 20.00, постоянно..
9. Дигоксин по 0.03 мг. х 1 раз в сутки в 8.00 – длительно.
10. Торасемид 7,5 мг в 8:00 - длительно.
11. Пентоксифиллин по 50 мг х 3раза в день(после еды) – длительно.
12. Калия и сагния аспарагинат 1 т. х 2 р/день - постоянно.
13. Эналаприл по 10мг.х2р/день 8:00 и 20:00 - постоянно..
14. Элькар 30% 5 мл.*2 раза в день март - июль 2055 г..
15. Кудесан 1 мл*2 раза в день август - ноябрь 2055 г..
16. При интеркуррентных заболеваниях – назначение антибактериальной терапии препаратами широкого спектра действия (аугментин, флемоклав, зиннат), аскорбиновой кислоты по 0,05мг 3 раза в день обязательно..
17. Повторная госпитализация в отделение НЦЗД 15.05.2056г, предварительно позвонить по телефону 134-04-90. Документы для повторной госпитализации на руки не выданы. Условия госпитализации уточнить в январе 2056 года..
