ДИАГНОЗ: Поллиноз: сезонная бронхиальная астма, риноконъюнктивальный синдром, ремиссия.  Аллергический ринит, персистирующий, вне обострения. Пищевая аллергия. Инсектная аллергия. Хронический гастродуоденит, обострение. Дисфункция билиарного тракта на фоне деформации желчного пузыря. Вторичные изменения поджелудочной железы. 

ЭПИКРИЗ
Девочка поступает в клинику впервые с жалобами на высыпания на коже (периодически), затруднение носового дыхания и симптомы бронхиальной обструкции в весенний период. 
Анамнез:  ребенок от второй беременности, протекавшей с угрозой прерывания, срочных самостоятельных родов. Вес при рождении 3450, длина 52 см. Вскармливание грудном молоком до 2 месяцев. Прикорм с 5 мес. Прививалась по индивидуальному графику. Реакция Манту (05.2042) отрицательная.
С рождения отмечаются кожные проявления атопии. В терапии элидел, антигистаминные препараты короткими курсами с временным положительным эффектом. В возрасте 1,5-2 месяца выявлена лактазная недостаточность, при подборе адаптированной молочной смеси – положительная динамика, кожные проявления купировались. 
В 2г. 3 мес. перенесла отек Квинке на кедровые орехи (проявления купированы бригадой СМП). С этого времени снова беспокоят кожные высыпания и выраженная сухость кожи (с улучшением в летний период).
В 4,5 года при обследовании уровень общего IgE – 300 Ед/мл, по специфическим IgE – выявлена сенсибилизация к пыльце деревьев и полыни (со слов матери).
С возраста 5,5 лет в весенний период начали беспокоить симптомы ринита, конъюнктивита. Диагностирован поллиноз. В терапии антигистаминные препараты (ксизал), назонекс и кромогексал (в глаза) с положительным эффектом. С 6,5 лет к симптомам риноконъюнктивального синдрома присоединился обструктивный синдром, в терапии: ингаляции с беродуалом и пульмикортом, серетид – коротким курсом с положительным эффектом. 
Занимается конным спортом.
Инсектная аллергия (реакция на укусы комаров).
Пищевая аллергия на орехи (отек Квинке), яблоки, морковь (зуд языка, хейлит), сладкое. 
Наследственность – у прабабушки по м/л бронхиальная астма. 
Элиминационный режим соблюдается не полностью, книги не за стеклом.
    При поступлении: состояние удовлетворительное. Самочувствие хорошее. Физическое развитие среднее, гармоничное. Кожные покровы бледно-розовые, суховатые, единичные папулезные высыпания в области запястий. Видимые слизистые оболочки розовые, чистые. Зев спокоен. Носовое дыхание не затруднено. В лёгких дыхание везикулярное, хрипов нет. ЧД=24 в мин. Область сердца визуально не изменена. Сердечные тоны ясные, ритмичные. ЧСС=88 уд/мин. Стул склонен к запорам. Дизурии нет. Менингеальных знаков на момент осмотра нет.
