ВОЗРАСТ: 14 лет (31.11.2022)
НАХОДИЛАСЬ НА ЛЕЧЕНИИ  С  12.05.2036г    ПО  20.05.2036г.
ДИАГНОЗ: Аллергический ринит, персистирующий, вне обострения. Поллиноз: риноконъюнктивальный синдром, ремиссия. Хронический гастродуоденит, ассоциированный с H. Pylori, обострение. Дистальный эзофагит. Дисфункция билиарного тракта на фоне деформации желчного пузыря. Синдром вегетативной дисфункции.

ЭПИКРИЗ
Девочка поступила в клинику повторно с жалобами на проявления ринита и конъюнктивита в период ранней весны и летом (конец июня, июль); боли в животе, тошноту, головные боли.
Из анамнеза известно: ребенок от 2-ой беременности, протекавшей с токсикозом во второй половине срока. Роды на 36 неделе, со стимуляцией, масса тела при рождении 2900, длина тела 50 см. В родах обвитие пуповиной. В течение 1 мес. после родов – на интенсивной терапии по поводу резус-конфликта. На искусственном вскармливании с рождения. Психомоторное развитие по возрасту. Профилактические прививки по индивидуальному графику. В 2 года 11 мес. обследовалась в стационаре по поводу хронического пиелонефрита. Диагностирована врожденная аномалия развития почек и мочевых путей: полное удвоение собирательной системы слева. ДЖВП. У ребенка выявлена также аномалия подключичного аппарата. Летом 2025г. на фоне ОРИ перенесла кардит, диагностирована кардиопатия. В возрасте 3-4 лет отмечались ацетонемические рвоты, по поводу ацетонемического криза получала лечение в стационаре. Наблюдается нефрологом, кардиологом, гастроэнтерологом.
Из анамнеза заболевания на первом году признаки атопического дерматита, купировавшиеся диетой, антигистаминными препаратами, местными средствами. В возрасте 10 мес. (май 2023г.) на фоне ОРИ обструктивный бронхит. Получала лечение в стационаре – в терапии эуфиллин, кленбутерол, тавегил. Назначены: задитен, интал. В 2,5 года на фоне ОРИ перенесла обструктивный ларинготрахеит, стеноз гортани (терапия в стационаре). В 2 года 6 мес. на фоне ОРИ снова развился обструктивный бронхит, лечилась в стационаре по месту жительства. В дальнейшем у девочки, со слов мамы, повторялись симптомы бронхиальной обструкции на фоне респираторных инфекций до 1-2 раз в год, купировались ингаляцией сальбутамола или беродуала через небулайзер.
С 7 лет беспокоят симптомы ринита и конъюнктивита, малопродуктивный кашель в периоды – ранняя весна и июнь-июль. В терапии кромогексал, лекролин, зиртек с временным небольшим временным положительным эффектом. 
С 10 лет наблюдается в НЦЗД РАМН. Диагностировано: «Поллиноз: риноконъюнктивальный синдром, ремиссия; хронический гастродуоденит, вторичные изменения поджелудочной железы, дискинезия желчных путей». Получала нексиум, мотилиум, антигистаминные препараты, курсы желчегонных средств.
Наследственность: у отца бронхиальная астма, у дедушки по л/о бронхиальная астма, поллиноз. 
Элиминационный режим соблюдается.
При поступлении состояние удовлетворительное. Кожные покровы бледно-розовые, сухие, особенно на лице, с мелкопластинчатым шелушением. Зев рыхлый. Носовое дыхание несколько затруднено. В лёгких дыхание везикулярное, хрипов нет. Сердечные тоны звучные, ритмичные. Живот мягкий, при пальпации несколько болезненный в области эпигастрия. Мочеполовая система сформирована по женскому типу, дизурии нет. Стул регулярный, оформленный. Менингеальных знаков нет.
