    Перенесенные состояния: травмы черепно-мозговая травма: отрицает. Операции: по поводу аденомы предст.. железы -давно. Холецистэктомия: около 10 лет назад.   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; гастрит хронический; язвенная болезнь двенадцатиперстной кишки отрицает.   Наследственность:  не отягощена   Страховой анамнез:  работает; больничный лист нет; инвалидность нет   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  отрицает   Профессиональные вредности  отрицает   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное  
