  Гиперлипидемия.Дегенеративно- дистрофическое заболевание позвоночника. МКБ. Хронический двусторонний пилонефрит, вне обострения. Катаркта обоих глаз.   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ   Наследственность:  заболевания у родственников мать: Атеросклероз головного мозга., брат: ОНМК.   Страховой анамнез:  работает; больничный лист нет; инвалидность нет   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение В течение 20 лет.От 8 сигарет до пачки в день.; алкоголь До ИМ по 0,5 л в течение недели с периодичностью через 2-4 недели.   Условия труда  : НСГ страхование жизни.Предыдущее место работы институт кардиологии Выборгское шоссе 2, помощник по хозяйству.   Профессиональные вредности  отрицает  
