  Женат. Двое детей - здоровы. работает таксистом.    Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; хронический бронхит, ремиссия; грыжа ПОД. Аппендэктомия в детстве.    Наследственность:  не отягощена    Страховой анамнез:  работает; больничный лист нужен; дата выдачи больничного листа 08.06.2015    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  : курил по 1 пачке в день около 30 лет до 08.06.2015 алкоголь злоупотребление. Водка до 200 мл ежедневно, до 200-500 мл в сутки в вина ежедневно.    Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное, разнообразное   
