   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; остеохондроз позвоночника; язвенная болезнь желудка ремиссия.Резекция 2\3 желудка 1993 г.; МКБ: Конкремент пр. мочеточника?; Сr сигмовидной к-ки. Резекция сигмовидной кишки 2000 г. Полип толстой к-ки. Эндоскопическое удаление образований. 06.2010 г. Распространенный остеохондроз позвоночника.     Наследственность:  не отягощена   Страховой анамнез:  не работает; инвалидность IIIгруппа   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение 1 пачка в день   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное  
