  Хронические заболевания в анамнезе:  1. Облитерирующий атеросклероз артерий нижних конечностей отмечает при ходьбе боли в икроножных мышцах, больше слева (ходьба по горизонтальной поверхности около 1 км  2. В 1987 вывлена язвенная болезнь желудка("целующиеся язвы"). Лечился консервативно. контрольная ФГДС - от 27.01.2011, хр. поверхостный гастрит, хр. дуоденит.  3. 2002 год - МКБ, хронический пиелонефрит, операция по поводу карбункула левой почки.  Наследственность: заболевания у родственников отец: ГБ  Страховой анамнез:; больничный лист есть; дата выдачи больничного листа 13.01.2012  Аллергологический анамнез: без особенностей  Вредные привычки: курение 1 пачка в день, с 13.12.2011- не курит; алкоголь умеренно  Профессиональные вредности отрицает  Образ жизни: бытовые условия удовлетворительные  
