   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; стенокардия напряжения; остеохондроз позвоночника; облитерирующий атеросклероз артерий нижних конечностей. Окклюзия БА слева. ХАН 2 ст. Состояние после ампутации правой н/к на уровне верхней/3 бедра от марта 2011г. Аневризма брюшного отдела аорты. хроническая обструктивная болезнь легких иное Синдром Рейно верхних и нижних конечностей. Хр. проктит, вне обострения. ДОА голеностопных суставов.   Страховой анамнез:  не работает; инвалидность Iгруппа   Аллергологический анамнез  : аллергия на: медикаменты никотиновая кислота   Вредные привычки:  курение 1 пачка в день  
