  Родился в г. Ленинград. В физическом и умственном развитии от сверстников не отставал, образование высшее. Образование высшее.   Хронические заболевания в анамнезе  : гастрит хронический   Наследственность:  заболевания у родственников отец: ИБС, инфаркт миокарда, мать: ГБ, ОНМК   Страховой анамнез:  работает   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение более 1 пачки в день; алкоголь в выходные дни   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное; гиподинамия  
