  Рос иразвивался в детстве не отставая от сверстников. Гепатитом, малярией, туберкулёзом не боле, венерические заболевания отрицает.   Хронические заболевания в анамнезе  : МКБ: Заболевания почек: ранее со слов известно о МКБ с 30 летнего возраста, у уролога не наблюдается, ранее о стенозирующем поражении почечных артерий не известно. Во время последней госпитализации при КТ ( органов брюшной полости, забрюшинного пространства, с в/в болюсным усилением), и при УЗДГ верифицирован стеноз правой почечной артерии. При сцинтиграфии почек - выявлено резкое снижение выведение РФП справа, замедление внутрипочечного транзита РФП слева, что может быть связано с фарм.воздействием и АПФ.   Наследственность:  заболевания у родственников отец: в возрасте 50 лет умер по поводу вероятного ИМ, мать: ГБ, брат: АГ   Страховой анамнез:  ; инвалидность 2 группы с 2007г   Аллергологический анамнез  : аллергия на: на анальгин и препараты его содержащие - крапивница   Вредные привычки:  курение 1 пачка в день  
