  Рос и развивался в детстве не отставая от сверстников.  Туберкулёзом, малярией не болел. Венерические заболевания отрицает.Гепатит А в детстве  Аллергологический анамнез - аллергические реакции на неизвестные лекарственные препараты.  Наследственность - у матери ГБ, ОНМК  Вредные привычки - курит 40 лет по 20 сигарет в день, алкоголем не злоупотребляет.  Страховой анамнез - работает, б/л - не нужен  Условия жизни удовлетворительные. Профессиональные вредности - нет  Перенесённые заболевания: Хронический гастрит, ремиссия. Сахарный диабет, тип 2. Ожирение I степени.. Варикозная болезнь, варикозное расширение вен нижних конечностей. Тромбофлебит глубоких вен, ремиссия. Постромбофлебитический синдром.  
