  Перенесенные состояния:  операции: аденома простаты - 1990г. Аппендэктомия: 1980г  гепатит а в детстве   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; остеохондроз позвоночника: поясничного отдела позвоночника; МКБ: ? при УЗИ выявлены камни в почках, при урографии - нет.   Наследственность:  заболевания у родственников сестра: СД   Страховой анамнез:  не работает   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  отрицает   Условия труда  : слесарь-плавельщик   Профессиональные вредности  : Химические вещества неорганические латунь; повышенная температура в рабочей зоне   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное  
