  Рос и развивался в детстве не отставая от сверстников.  Туберкулёзом, малярией, гепатитом не болел. Венерические заболевания отрицает.  Аллергологический анамнез - аллергические реакции на хлористый кальций  Наследственность - не известна  Вредные привычки - курил до июля 2013 года по 1 пачке сигарет в день, много лет, алкоголем не злоупотребляет.  Страховой анамнез - не работает, б/л - не нужен  Условия жизни удовлетворительные. Профессиональные вредности - нет  Перенесённые заболевания: Хронический гастрит, ремиссия. Пупочная грыжа. Сахарный диабет, тип 2. Ожирение I степени. ХОБЛ, ремиссия.  
