  много лет был донором.  Перенесенные состояния:  операции: травматическая ампутация 1 пальца левой стопы в 1998 г.  Респираторные заболевания   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; хроническая обструктивная болезнь легких; гастрит хронический; образование надпочечников ?   Наследственность:  заболевания у родственников мать: ИБС ГБ ОНМК   Страховой анамнез:  работает; больничный лист нет; инвалидность нет   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение менее 1 пачки в день; алкоголь только по праздникам   Условия труда  : пенсионер, подрабатывает гардеробщиком   Профессиональные вредности  отрицает   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное  
