  Родился в г Ленинграде. Образование - кораблестроительный институт. Работает начальником участка по судостроению. Женат. Имеет 3 детей.    Хронические заболевания в анамнезе  : ИБС    Наследственность:  заболевания у родственников отец: умер в 72года от СН, патология артерий н/к., мать: 70лет, не знает, брат: 38 лет здоров    Страховой анамнез:  работает; больничный лист нужен; дата выдачи больничного листа 24.07.2015    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  курение стаж 35 лет, курит по 1.5пачки в сутки; алкоголь только по праздникам, пиво, вино    Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное, разнообразное   
