  Рос и развивался в детстве не отставая от сверстников  Туберкулез, малярию, венерические заболевания отрицает. Гепатитом не болел  Наследственность: у отца - тромб, у матери - инсульт  Страховой анамнез: не работает  Аллергологический анамнез: на лекарственные препараты аллергические реакции отрицает  Вредные привычки не курит с 1980г, ранее курил 15 лет по 1 пачке сигарет/день, алкоголем не злоупотребляет  Профессиональные вредности: нет  Образ жизни: бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное; гиподинамия  Перенесённые заболевания. Дегенеративно-дистрофическое заболевание позвоночника.  
