  Родился в г. Ленинграде. Женат. 1 ребенок. Работает в течение долгого времени в Международной Академии наук экологии, безопасности человека и природы. Должность - профессор, академик Российской Академии Метрологии.   Хронические заболевания в анамнезе  : ИБС; стенокардия; сахарный диабет II типа декомпенсированный; язвенная болезнь желудка ремиссия   Наследственность:  не отягощена   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  отрицает   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное, разнообразное; гиподинамия  
