  Женат. 4 детей, 6 внуков. Все здоровы. Работает инструктором по вождению.    Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; стенокардия напряжения; гастрит хронический    Наследственность:  не отягощена    Страховой анамнез:  работает; больничный лист нужен; дата выдачи больничного листа 04.08.2015    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  курение более 1 пачки в день более 40 лет; алкоголь эпизодически 1 бутылка водки    Профессиональные вредности  : Химические вещества неорганические; рудничная пыль, Углеродосодержащая пыль (уголь, кокс, сажа, графит и др.);   
