  Работает дрожжеводом на кондитерской фабрике. Разведена. Детей нет.    Хронические заболевания в анамнезе  : Хронический гастрит, ремиссия. Артроз правого ТБС. Грыжи межпозвонковых дисков шейного, грудного, крестцового отделов позвоночника. 4 чмт (2 дтп, падение с лестницы, бытовая травма). Аппендэктомия. Перелом левого лучезапястного сустава. Абсцесс шеи?    Наследственность:  заболевания у родственников отец: цирроз печени, умер в 72 года, мать: умерла в 59 лет от рака м.ж.    Страховой анамнез:  работает; больничный лист нужен; дата выдачи больничного листа 11.08.2015; КЭК до 14.08.2015г в Елизаветинской больнице    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  курение не курит с 11.08. До этого 40 лет по 0,5 п/дн   
