 Рос и развивался в детстве не отставая от сверстников. Туберкулёзом, малярией, гепатитом не болела. Венерические заболевания отрицает. Аллергический реакции - не переносит иАПФ, новокаин, димедрол, витамины группы В, никотиновую кислоту, эуфиллин. Вредные привычки: не курит, алкоголем не злоупотребляет. Наследственность - не отягощена Перенесённые заболевания. Хронический гастрит, ремиссия. МКБ. Хронический пиелонефрит, ремиссия. Ожирение II степени. Фибромиома матки. Страховой анамнез - не работает, б/л не нужен  
