  Женат. Работает ген.директором фирмы "Маяк". Женат. Трое детей - здоровы.    Хронические заболевания в анамнезе  : Искривление носовой перегородки - оперативное лечение. Межпозвонковые грыжи шейного и поясничного отделов позвоночника.    Наследственность:  заболевания у родственников отец: умер в ВОВ, мать: ИМ в 70 лет    Страховой анамнез:  работает; больничный лист нужен; дата выдачи больничного листа 26.08.2015    Аллергологический анамнез  : аллергия на:: новокаин    Вредные привычки:  курение курение в молодости недолго   
