   Работает ведущий инженер ЗАО ПКБ " РИО". Женат, 2 детей - здоровы.    Хронические заболевания в анамнезе  : ИБС; хроническая обструктивная болезнь легких: Хр бронхит курильщика, вне обострения; МКБ; хронический пиелонефрит: вне обострения    Наследственность:  не отягощена    Страховой анамнез:  работает; больничный лист нужен; дата выдачи больничного листа 06.09.2015    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  курение менее 1 пачки в день в течение 30 лет.    Профессиональные вредности  отрицает    Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное   
