  Рос и развивался в детстве не отставая от сверстников. Туберкулёзом, малярией, гепатитом не болел. Венерические заболевания отрицает. Аллергический реакции - нет Вредные привычки: не курит с 1999г, ранее курил 14 лет Наследственность - не отягощена Перенесённые заболевания - Язвенная болезнь, язва 12-перстной кишки, ремиссия. Хронический гастрит, ремиссия. МКБ. Хронический пиелонефрит, ремиссия. Ушивание правосторонней паховой грыжи. ЗЧМТ, 1999г. Страховой анамнез - не работает, б/л не нужен  
