  Рос и развивался согласно возрасту. Женат. Имеет детей. В армии служил. Туберкулез, вен. заболевания, гепатиты отр. Аппендэктомия - в детстве. В 1992 г. - перелом левой голени. Работает в ОО"Строительное монтажное управление 27", б/л с 21.02.12.   Наследственность:  заболевания у родственников отец: умер в 52года (внезапная смерть, Alc), мать: ИБС (прожила больше 70 лет), брат: старший - здоров, сестра: старшая - здорова   Страховой анамнез:  ; больничный лист есть; дата выдачи больничного листа 21.02.2012   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  : курил с 20 лет по 2 пачки в день.   Условия труда  : высота, на улице (строительство)   Профессиональные вредности  высота.  
