  По профессии - инженер, работал в МВД. Участник боевых действий. Инвалидность II группы. Живет с семьей - жена, есть сын и дочь- здоровы.    Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; стенокардия; Контузия в 1996 г. Операция по поводу парапроктита (около 10 лет назад). ОНМК в 2011 г. ЯБ 12 п.к. Хронический гастрит, ремиссия.    Наследственность:  заболевания у родственников мать: ИМ в возрасте старше 55 лет    Страховой анамнез:  не работает; больничный лист не нужен    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  курение более 20 лет назад. Бросил в конце декабря 2014 г. (??).; алкоголь только по праздникам   
