  Родился в г. Ленинграде. Образование среднее специальное. Женат. 1 ребенок (здоров). Работает водителем легкового и грузового транспорта.   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; Хронический бронхит, вне обострения   Наследственность:  заболевания у родственников отец: стенокардия напряжения, мать: ОНМК   Страховой анамнез:  работает; больничный лист нет; дата выдачи больничного листа 14.03.2014; инвалидность нет   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение по 2пачки в день в течение 40 лет   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное, разнообразное; гиподинамия  
