  Живет в СПб. Служил в армии (вертолет)Работает водителем. Женат.   Хронические заболевания в анамнезе  : Язвенная болезнь луковицы 12п.кишки, ремиссия. Периодичекси принимает блокаторы протнонной помпы. Хронический бронхит, ремиссия.: ГБ   Наследственность:  заболевания у родственников мать: АГ   Страховой анамнез:  ; больничный лист есть   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение 1 пачка в день; алкоголь умеренно   Образ жизни  : питание: Футбол в юности; гиподинамия  
