  Перенесенные состояния:  операции: кастрация по поводу онкологии яичка 1998 г. Аппендэктомия: 1989г  Респираторные заболевания  гепатит В в 1983 г.   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ: ?; ИБС   Наследственность:  заболевания у родственников мать: ГБ   Страховой анамнез:  работает; инвалидность нет   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  отрицает   Условия труда  : врач - рефлексотерапевт.   Профессиональные вредности  отрицает   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное  
