  Рос и развивался в детстве не отставая от сверстников.  Туберкулез, малярию отрицает, венерические заболевание отрицает. Гепатит В (на учётес 1993 г)  Наследственность: не известна  Страховой анамнез: работает, б/л - 0  Аллергологический анамнез: аллергических реакций на препараты не отмечал  Вредные привычки курит 30 лет по 2/3 пачки сигарет в день, алкоголем не злоупотребляет. Употребление в/в наркотиков (опята) в 1975 г  Профессиональные вредности: нет  Образ жизни: бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное; гиподинамия  Перенесённые заболевания. МКБ. Хронический пиелонефрит, ремиссия. ЖКБ, холецистектомия (1998). Хронический вирусный гепатит В, ремиссия.  
