  С 26.02 по 04.03 находился в ГБ им.Св.Георгия по поводу: Нагноившейся атеромы правой подмышечной области. Впервые выявлен СД 2типа.    Хронические заболевания в анамнезе  : сахарный диабет II типа; варикозная болезнь вен нижних конечностей; хроническая обструктивная болезнь легких; МКБ    Страховой анамнез:  работает; больничный лист нужен; дата выдачи больничного листа 22.03.2015; Последний б.л с 26.02 по 20.03.15 по поводу "нагноившейся атеромы подмышечной области " закрыт в поликлинике по м\ж, не предоставлен.    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  курение 1 пачка в день в течение 30 лет, бросил с момента госпитализации    Профессиональные вредности  отрицает   
