  Родился в Нижегородской области. Работает старшим мастером в цехе тяжелого литья ОАО "Красный октябрь". Инвалидности нет. Женат. Есть дети.   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; язвенная болезнь двенадцатиперстной кишки ремиссия; хронический холецистит вне обострения.   Наследственность:  заболевания у родственников отец: хр. лейкоз, брат: ИМ   Страховой анамнез:  работает; больничный лист нет; дата выдачи больничного листа 19.04.2014; инвалидность нет   Аллергологический анамнез  : аллергия на: медикаменты амлодипин - отек лица   Вредные привычки:  курение редко по 1-3сигареты/неделю; алкоголь злоупотребление (через день крепкие алкогольн.напитки)   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное, разнообразное; гиподинамия  
