  Перенесенные состояния:  операции: полостные отрицает  Респираторные заболевания   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; сахарный диабет II типа; хроническая обструктивная болезнь легких; хронический пиелонефрит;? Са простаты ?   Наследственность:  не отягощена   Страховой анамнез:  не работает; инвалидность IIгруппа ОСТ1   Аллергологический анамнез  : аллергия на: медикаменты препараты йода   Вредные привычки:  курение много лет. бросил 3 месяца назад.; алкоголь умеренно   Условия труда  : работал мастером.   Профессиональные вредности  отрицает   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное  
