  Родился в Ленинраде. Образование среднее, закончил ПТУ. Служил в армии в "стройбате". 54года работал столяром. В настоящее время работает охранником. Женат. От брака имеет двоих здоровых сыновей. Живет в семье.   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ: С 2008г.   Наследственность:  заболевания у родственников мать: Мать-гипертоник.   Страховой анамнез:  работает; больничный лист нет; дата выдачи больничного листа 27.04.2013   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение курил в течение 54-х лет по 1пачке в дени, не курит с марта 2013г.; алкоголь в выходные дни   Образ жизни  : бытовые условия: удовлетворительные  
