  Перенесенные состояния:  операции: на левом плечевом суставе по поводу привычного вывиха. Аппендэктомия: в юношестве.   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; стенокардия напряжения; остеохондроз позвоночника: -ДДПП; хроническая обструктивная болезнь легких; МКБ: (?)   Наследственность:  не отягощена   Страховой анамнез:  не работает, на учете в центре занятости. больничный лист нет(нужен) инвалидность IIIгруппа   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение бросил; алкоголь только по праздникам   Условия труда  : -профессиональный водитель.   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание нерегулярное, разнообразное  
