    Перенесенные состояния: операции: операция по-поводу левосторонней паховой грыжи в 35 лет. Правосторонняя паховая грыжа. Хр. полипозный риносинусит, полипэктомия в 2009г.   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ: III ст, риск 4; ИБС; ЦВБ, состояние после ОНМК по ишемическому типу от 2006г., 2009г. УЗДГ БЦА от 2010г. - без гемодинамически значимых стенозов. Герниопластика слева 1970г, правостороння паховая грыжа   Наследственность:  неизвестна   Страховой анамнез:  не работает   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  отрицает   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; гиподинамия  
