  Перенесенные состояния:   операции: 18.01.14г- стентирование ПМЖА( 1стент). 06.05.14г- балонная ангиопластика ПМЖА. 13.05.14г - стернотомия МКШ ПМЖА, аутовенозное АКШ МВ-ОА и ДА в усл ЭКК и КП. 20.05.14г- рестернотомия, санация средостения, левой плевральной полости, установка промывной системы, вакуумного дренирования средостения. 22.05, 24.05, 26.05, 28.05, 30.05.14г - повторная санация средостения, левой плевральной плости, смена системы вакуумного дренирования средостения. 01.06.14г - реостеосинтез грудины, вакуумное дренирование мягких тканей груди.    Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ: макс цифры АД до 220-270/100ммртст,; ИБС; стенокардия напряжения с 2013г с прогрессированием в 3фк; сахарный диабет II типа субкомпенсированный, получает Лантус 20 ЕД, актропид - по ХЕ.; остеохондроз позвоночника; остеопороз. Диабетическая ретинопатия. В 2011г - перенесла правосторонний средний отит с 16.05 - развивается ОПН. 20.05.14г - медиастенит. Внутрибольничная пневмония. Двусторонний плеврит. Пролежень правой ягодичной области. Острая задержка мочи от 17.06.14г..    Гинекологический анамнез:  Беременности: не помнит; Аборты: много; Роды: 1- Кесарево сечение    Наследственность:  не отягощена    Страховой анамнез:  ; больничный лист нет; инвалидность IIIгруппа    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  отрицает   
