  Рос и развивался в детстве не отставая от сверстников  Туберкулез, малярию, венерические заболевания отрицает. Гепатитом не болел  Наследственность: у матери ГБ, ИБС  Страховой анамнез: не работает  Алергологический анамнез: не отмечал  Вредные привычки не курит, алкоголь не злоупотребляет  Профессиональные вредности: не было  Образ жизни: бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное; гиподинамия  Перенесённые заболевания. Хронический гастрит, ремиссия. Псориаз кожная форма, вне обострения. Ожирение II ст. Нарушение толерантности к глюкозе.  
