  Рос и развивался в детстве не отставая от сверстников.  Туберкулёзом, малярией, гепатитом не болел. Венерические заболевания отрицает.  Аллергологический анамнез - без особенностей.  Наследственность- не отягощена  Вредные привычки - не курит с 2007 года, ранее курил более 35 лет по 1/2 пачке сигарет в день, алкоголем не злоупотребляет.  Страховой анамнез - не работает, б/л - не нужен  Условия жизни удовлетворительные. Профессиональные вредности - нет  Перенесённые заболевания: Хронический гастрит, ремиссия. ОНМК.  
