  Перенесенные состояния:   операции: Холецистэктомия 2006 г, по поводу катаракты OD и OS в 2013 и 2014 гг   Респираторные заболевания    Хронические заболевания в анамнезе  : ИБС: Стенокардия  напряжения  II фк; Гипертоническая болезнь III; Гастрит эрозивный в ноябре 2014 г; остеохондроз позвоночника; ЖКБ: хронический холецистит; Геморрой; коагулопатия на фоне дефицита вит К. артроз коленных суставов.    Гинекологический анамнез:  Беременности: 2; Роды: 1. клиническая смероть в родах в 1964 г; Выкидыши: 1; Менопауза: с 40 лет    Наследственность:  заболевания у родственников мать: ГБ    Страховой анамнез:  пенсионер: больничный лист не нужен; работала бухгалтером; инвалидность IIгруппа ОСТ3      Аллергологический анамнез   : не отягощен      Эпиданамнез   : Гепатит, туберкулез, малярию, венерические заболевания -отрицает, За последние 6 месяцев за пределы РФ не выезжал: Гемотрансфузии: были в 1964 г    Вредные привычки:  : отрицает    Профессиональные вредности  отрицает    Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное   
