   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС: ИМ 1996; стенокардия напряжения; облитерирующий атеросклероз артерий нижних конечностей; хроническая обструктивная болезнь легких; диффузно-узловой зоб При УЗИ ЩЖ от 26.03.13 - гиперплазия ЩЖ, Солидные образования в обеих долях ЩЖ, требующие верификации (8х9 мм), увеличение более 3 групп лф. узлов до 20 мм.; ЖКБ: Хр. калькулезный холецистит, ремиссия. Гепатомегалия   Наследственность:  заболевания у родственников отец: 2 ИМ, умер в 73г, мать: cancer   Страховой анамнез:  не работает   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение курит около 40 лет, 2 пачки\день; алкоголь только по праздникам   Условия труда  : ранее водитель-электрик   Профессиональные вредности  отрицает   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; гиподинамия  
