  Родилась в Казани. Пенсионер. Работает лаборантом в Физико-техническом институте им Иоффе. Замужем, имеет дочь.    Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; облитерирующий атеросклероз артерий нижних конечностей; хроническая обструктивная болезнь легких; диффузно-узловой зоб тиреотоксикоз; ЧМТ несколько лет назад.    Гинекологический анамнез:  Menses: отсутствуют; Беременности: указать не может; Аборты: ???; Роды: 1; Менопауза: с 40лет    Страховой анамнез:  работает; больничный лист нужен; дата выдачи больничного листа 29.04.2015    Аллергологический анамнез  : аллергия на:: крапивница - не знает на что.    Вредные привычки:  курение стаж 50лет, курит электронную сигарету; алкоголь отрицает    Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание нерегулярное   
