  Родилась в Ярославской области. В СПб проживает с 2013. Аппендэктомия в юности.   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; стенокардия нестабильная; гастрит; Пупочная грыжа.   Гинекологический анамнез:  Menses: отсутствуют; Беременности: 3; Аборты: 2; Роды: 1; Менопауза: с 50 лет   Наследственность:  не отягощена   Страховой анамнез:  не работает; инвалидность нет   Аллергологический анамнез  : аллергия на: на некоторые продукты питания.   Вредные привычки:  отрицает   Образ жизни  : бытовые условия: проживает с дочерью удовлетворительные; питание регулярное  
