  Рос и развивался в детстве не отставая от сверстников.  Туберкулёзом, малярией, гепатитом не болел. Венерические заболевания отрицает.  Аллергологический анамнез - без особенностей.  Наследственность - у матери - ГБ, ИБС.  Вредные привычки - курил 30 лет по 1 пачке сигарет в день, посление 9 дней не курит, алкоголем не злоупотребляет.  Страховой анамнез - работает, б/л - нужен - 0  Условия жизни удовлетворительные. Профессиональные вредности - нет  Перенесённые заболевания:Хронический гастит, ремиссия. Хронический геморрой, обострение. Кровотечение из геморроидальных узлов 24-29.06.13 (спонтанное разрешение). Ожирение I степени.  :  
