 Росла и развивалась в детстве не отставая от сверстников. Туберкулёзом, малярией, гепатитом не болела, венерические заболевания отрицает Аллергологический анамнез - не отмечала Наследственность - не отягощена Вредные привычки - не курит 1 месяц ранее курила более 30 лет по 2 пачи сигарет в день, алкоголем не злоупотребляет. Страховой анамнез не работает, б/л - не нужен Условия жизни удовлетворительные. Профессиональные вредности - нет Перенесённые заболевания: Хронический гастрит, ремиссия. Хронический бронхит, вне обострения. Хронический цистит в стадии ремиссии. Двусторонний коксартроз. OU Начальная возрастная катаракта. Синдром сухого глаза. Облитерирующий атеросклероз артерий нижних конечностей. ХНК 2а ст. Б-очень много (более 10), Р-3, аборты, менопауза с 50 лет  
