 Росла и развивалась в детстве не отставая от сверстников. Туберкулёзом, малярией, гепатитом не болела. Венерические заболевания отрицает. Аллергический реакции - не отмечала Вредные привычки: не курит, алкоголем не злоупотребляет Наследственность - у матери - ИБС Перенесённые заболевания. Хронический гастрит, ремиссия. Ожирение II степени. Пупочная грыжа. Сахарный диабет, тип 2 (на инсулинотерапии). Дегенеративно-дистрофическое заболевание позвоночника. Грыжи поясничного отдела позвоночника. Резекция грыжи поясничного отдела позвоночника, 2008 год. Варикозная болезнь, варикозное расширение вен нижних конечносте. Атеросклероз БЦА, стеноз обеих ОСА 70%. ОНМК, 2013 год. Миома матки. Страховой анамнез -не работает, б/л не нужен Гинекологический анамнез - Б-5, Р-2,АВ-3, менопауза - не помнит. Миома матки.  
