 Рос и развивался в детстве не отставая от сверстников. Туберкулёзом, малярией, гепатитом не болел, венерические заболевания отрицает. Аллергологический анамнез - аллергические реакции не отмечал Наследственность - не отягощена Вредные привычки - курит 55 лет по 1 пачке сигарет в день, алкоголем не злоупотребляет. Страховой анамнез не работает, б/л - не нужен Условия жизни удовлетворительные. Профессиональные вредности - нет Перенесённые заболевания: Хронический гастрит, ремиссия. Анемия хронического заболевания (доосбледование). Атеросклероз БЦА, стеноз ПВСА 80%. Ушивание правосторонней паховой грыжи (2004г). плевральная пункция (2004г - данных нет). Стернальная пункция 16.07.14.  
