ДИАГНОЗ: Бронхиальная астма, атопическая форма, легкое персистирующее течение, ремиссия. Круглогодичный   аллергический ринит, ремиссия. Искривление носовой перегородки (без нарушения дыхательной функции).

ЭПИКРИЗ
Девочка 7 лет поступает в клинику впервые с жалобами на симптомы затруднения дыхания на фоне ОРИ, заложенность носа на протяжении года. 
Наследственность: не отягощена.
Из анамнеза: ребенок от 1-й беременности, протекавшей без особенностей. Роды в срок. Вес при рождении - 3250 г, длина - 52 см. На грудном вскармливании до 12 месяцев. Психомоторное развитие по возрасту. Профилактические прививки по графику.
 На первом году проявления атопического дерматита, купировавшиеся диетой, местными топическими средствами. В возрасте 5 лет на фоне ОРИ появились симптомы бронхобструкции, купировавшиеся после приема аскорила и эуфиллина. Затем появился кашель на фоне физической нагрузки, купировавшийся самостоятельно. В ноябре 2037 года на фоне очередного ОРИ снова появились симптомы бронхобструкции, не купировавшиеся ингаляцией беродуала, приемом аскорила, в связи с чем была госпитализирована в диагностическое отделение НЦЗД РАМН. Выставлен диагноз: бронхиальная астма, атопическая форма, среднетяжелое течение, приступный период; аденовирусная суперинфекция, ринофарингит, левосторонний катаральный средний отит. В терапии сумамед, беродуал 10 кап.+пульмикорт 250 мкг 3 раза в день через небулайзер, лазолван с положительным эффектом. В дальнейшем базисной терапии не получала.
Со времени госпитализации перенесла несколько ОРИ, 3 эпизода сопровождались симптомами затруднения дыхания, купировавшимися ингаляциями беродуала через небулайзер.
При поступлении: состояние удовлетворительное. Вес 23,5 кг, рост 125 см. Кожные покровы чистые, суховатые. Зев спокоен. В легких дыхание везикулярное, хрипов нет. Тоны сердца звучные, ритмичные. Живот мягкий, доступен глубокой пальпации, безболезненный. Печень у края реберной дуги. Селезенка не пальпируется. Стул регулярный, оформленный. Дизурии нет. Со стороны нервной системы без особенностей.
