ДИАГНОЗ: Бронхиальная астма, атопическая, тяжелого персистирующего течения, неконтролируемая. Поллиноз: риноконъюнктивальный синдром, ремиссия. Аллергический ринит, персистирующая форма, вне обострения. Атопический дерматит, ремиссия. Пищевая аллергия, ремиссия.
Хроническая болезнь почек 1 стадия. Вторичный пиелонефрит, активная стадия. Катаральный цистит. Неадаптированный мочевой пузырь. Дисменорея. Хронический гастродуоденит, обострение. Дискинезия желчных путей на фоне деформации желчного пузыря. Вторичные изменения поджелудочной железы.

ЭПИКРИЗ
Девочка поступила в отделение впервые с жалобами на приступы затруднения дыхания, высыпания на коже при погрешности в диете, затруднение носового дыхания (особенно в весенний период). 
Из анамнеза известно: ребенок от беременности, протекавшей физиологически, срочных самостоятельных родов. Вес 2800 г, рост 51 см. Вскармливание грудным молоком до 2 мес. Введение прикорма по возрасту. Раннее психомоторное развитие без задержек. Профилактические прививки по индивидуальному графику. Перенесенные инфекции: коклюш, ветряная оспа, краснуха, менингит. На первом году диагностирована пупочная грыжа. 
С первого года и до настоящего времени у девочки отмечаются проявления атопического дерматита. В настоящее время проявления пищевой аллергии  на фоне приема рыбы, яиц, всех фруктов, шоколада, орехов, меда, ягод. 
В возрасте 2х лет впервые на фоне ОРИ развился обструктивный бронхит. Получала терапию в стационаре. В дальнейшем проявления бронхиальной обструкции рецидивировали. 
В 3г. диагностирована бронхиальная астма среднетяжелого течения. В терапии кетотифен (6 мес), тайлед - без эффекта. В возрасте 5и 6 лет получила курсы СИТ (с бытовыми аллергенами – домашней пыли). После проведения курса лечения отмечалось ухудшение состояния, диагностирована бронхиальная астма тяжелого течения.                                                                                                     
В терапии был назначен фликсотид, затем серетид (сначала мультидиск, затем ДАИ 250/25 мкг 2 р/д). Дозировки ИГКС постепенно увеличивались.
С 14 лет со слов матери отмечается значительное ухудшение состояния. Сначала периодически, а затем и постоянно девочка стала получать ингаляции пульмикорта и беродуала через небулайзер (до 2000 мкг по пульмикорту в сутки, 20 кап.  беродуала). 
Сейчас получает симбикорт 160/4,5 мкг по 2 инг. 2 раза в день. Приступы затруднения дыхания провоцируются сменой погоды, стрессом, физ. нагрузкой.                                                                                                  
С 12 лет у девочки отмечаются симптомы ринита и конъюнктивита в весенний период. В дальнейшем появилось выраженное затруднение носового дыхания круглогодично.                                                                                                       
В 2032г. диагностирован хронический пиелонефрит, ПМР, нейрогенный мочевой пузырь
В 2042г. диагностирован гастродуоденит, получала терапию в стационаре. Выявлен синдром вегетативной дисфункции по гипертоническому типу.                                                                                                 
Профилактические прививки не делались (по месту жительства был оформлен мед. отвод). В 2047г. перенесла коклюш, в 2042г. - серозный менингит 
Наследственность - у младшей сестры пищевая аллергия, у средней сестры обструктивный синдром при контакте с животными, у отца и матери бронхиальная астма.
Элиминационный режим соблюдается.                                                                                                       
При поступлении: состояние стабильное. Кожные покровы чистые, бледные, периорбитальные тени. Зев спокоен. Носовое дыхание  затруднено. В лёгких дыхание везикулярное, с жестким оттенком, сухие свистящие хрипы по всем полям. Сердечные тоны звучные, ритмичные. Мочеполовая система сформирована по женскому типу, периодически - неудержание мочи в дневной период. Стул  оформленный, склонен к запорам. Менингеальных знаков нет. 
