ДИАГНОЗ: Бронхиальная астма, атопическая форма, легкое персистирующее течение, неконтролируемая. Поллиноз: риноконъюнктивальный синдром, сезонная бронхиальная астма, ремиссия. Аллергический ринит, персистирующая форма, ремиссия. Хронический фарингит.

ЭПИКРИЗ
Ребенок поступил в отделение повторно с жалобами на затруднение носового дыхания, малопродуктивный кашель в весенний период. 
Из анамнеза известно: ребенок от 2 беременности, протекавшей физиологически, срочных самостоятельных родов. Вес 3450 г, рост 51 см, закричал сразу. Вскармливание грудным молоком до 1 мес. Введение прикорма по возрасту. Раннее психомоторное развитие без задержек. Профилактические прививки по графику. Перенесенные инфекции: ветряная оспа.
Со слов матери, на первом году у мальчика проявления пищевой аллергии, купировавшиеся коррекцией диеты. В дальнейшем кожные проявления аллергии не беспокоили.			
С 2 лет 10 мес. (ребенок посещал детский сад) отмечались частые респираторные инфекции.  Затем с 3,5 лет - ОРИ 1-2 раза в год. 
С возраста 6 лет беспокоит затруднение носового дыхания, малопродуктивный кашель в весенний период. При обследовании общий IgE - 960 Ед/мл. При определении специфических показателей, панель аллергенов пыльцы деревьев - 6 класс сенсибилизации. В терапии кромогексал в нос и в глаза, зиртек внутрь. В дальнейшем, при присоединении малопродуктивного кашля в лечении ингаляции с беродуалом и пульмикортом, кромоны курсами.
С 9 лет мальчик получал гомеопатическое лечение с некоторым положительным эффектом. Однако в дальнейшем снова отмечались симптомы поллиноза в сезон цветения деревьев. 
Курс гомеопатии был закончен в сентябре 2031г. В апреле 2032г. у мальчика вновь появились симптомы риноконъюнктивального синдрома и бронхиальная обструкция. При обследовании: общий IgЕ 1017 Ед/мл, по данным ФВД (30.05.32) – умеренные нарушения бронхиальной проходимости на уровне периферических бронхов, проба с вентолином положительная.				
В мае 2032 г. ребенок был обследован в НЦЗД РАМН (ОВЛД с аллергическими болезнями и заболеваниями органов дыхания), диагноз: «Бронхиальная астма, атопическая форма, легкое персистирующее течение, неконтролируемая. Поллиноз: риноконъюнктивальный синдром, сезонная бронхиальная астма, обострение. Аллергический ринит, персистирующая форма, обострение». В терапии серетид 100/50 мкг по 1 инг 2 раза в день, фликсоназе, эриус – с положительным эффектом. В летний период терапия была самостоятельно отменена.
Наследственность - у матери в детском возрасте пищевая аллергия и атопический дерматит, обструкция и риноконъюнктивальный синдром при контакте с животными (кошка, собака, кролик).
Элиминационный режим не соблюдается: дома собака, хомяки, книги не за стеклом, ковролин.
При поступлении: состояние ребенка удовлетворительное. Зев без катаральных явлений. Кожные покровы бледно-розовые, чистые. В легких аускультативно везикулярное дыхание с жестким оттенком (выдох удлинен), хрипы не выслушиваются. Тоны сердца ясные, ритмичные. Стул, диурез не нарушены. Менингеальных знаков нет.
