ДИАГНОЗ: Бронхиальная астма, атопическая форма, легкое персистирующее течение, ремиссия.  Аденоиды 2 ст. Вазомоторный ринит. Искривление носовой перегородки. Парасомнии на резидуально-органическом фоне. Особенности эмоционально-волевой сферы. Хронический ситуационный запор. Сфинктерит. Панкреатопатия.

ЭПИКРИЗ
Мальчик поступил в клинику впервые с жалобами на эпизоды малопродуктивного кашля и симптомы бронхиальной обструкции на фоне ОРИ. 
    Из анамнеза известно: ребенок от 1-ой беременности, протекавшей без особенностей, срочных родов, масса тела при рождении 3460, длина тела 53 см. На грудном вскармливании до 1 года 4 мес. Психомоторное развитие по возрасту. Профилактические прививки по графику. Реакция Манту от 17.09.40 – 15 мм. Консультировался фтизиатром, обследовался. Выставлен диагноз: инфицирован МБТ.
С рождения проявления атопического дерматита. На фоне неправильного введения прикорма – ухудшение болезни. Сейчас высыпания на коже беспокоят при погрешности в диете (на сладкое, цитрусовые).
С раннего возраста ОРИ, сопровождавшиеся длительным малопродуктивным кашлем.
В возрасте 2,5 лет перенес острый бронхит. 
С 2 лет 9 мес. наблюдается ЛОР-врачом с диагнозом аллергический ринит.
В марте 2031 г. на фоне ОРИ эпизод обструктивного бронхита с ДН 1-2 ст. В терапии пульмикорт (750 мкг/сут.) и беродуал через небулайзер в течение 10 дней с положительным эффектом. 
Наследственность: у деда по о/л – поллиноз, у бабушки по о/л - бронхиальная астма.
    При поступлении состояние удовлетворительное.  Кожные покровы чистые, бледно-розовые. Зев спокоен. Носовое дыхание несколько затруднено. В лёгких дыхание везикулярное, при форсированном выдохе единичные свистящие хрипы. Сердечные тоны звучные, ритмичные. Мочеполовая система сформирована по мужскому типу, дизурии нет. Стул регулярный, оформленный. Менингеальных знаков нет. 
