ДАННЫЕ ОСМОТРА.
Совместный осмотр с зав. отд. д.м.н., проф..
Общее состояние тяжелое. Температура 36,8. Положение активное, крайне негативная реакция на осмотр. Вес 12. Рост стоя 91. ППТ 0,55. Состояние питания вырос на 15 см, прибыл в весе на 2 кг, долженствующий вес относительно роста 13,2 кг, дефицит 1,2 кг или 9%. Рост относительно возраста ниже 3 процентиля. Кожные покровы смуглые на бледно-розовом фоне, чистые, выраженная мраморность, цианоз носогубного треугольника и периорбитальный, усиливающийся при крике. Слизистые оболочки чистые, при плаче обильное слюнотечение.. Зев, миндалины: розовые. Подкожная клетчатка развита недостаточно, тургор тканей снижен. Лимфатическая система без системного увеличения. Костная система: без грубой деформации костей скелета, втяжение грудины при крике, голова гидроцефальной формы, б.родничок 1,5х1,5 см, комбинированная деформация грудной клетки. Мышцы, суставы: общая мышечная гипотония. Органы дыхания: в легких дыхание везикулярное, хрипов нет, перкуторно легочный звук, ЧД 56/мин (на фоне крика). Органы кровообращения: область сердца не изменена, границы относительной тупости сердца: левая по предней аксиллярной линии, правая +0,5 см от края грудины, верхняя - 2 ребро; Тоны ритмичные, приглушен 1 тон, непостоянный акцент 2 тона над легочной артерией, систолический шум на верхушке и по левому краю грудины, ЧСС 128/мин (на фоне крика),. Органы пищеварения: Живот мягкий, безболезненный при пальпации, печень у края реберной дуги, ровный, безболезненный, селезенку не пальпирую, стул, со слов, регулярный.. Мочеполовая система: по мужскому типу, дизурии нет. Нервная система: задержка психомоторного развития, негативно реагирует на осмотр; Органы чувств: видит, слышит. Дополнительные данные: не говорит, реагирует на новые голоса, ползает..
РЕЗУЛЬТАТЫ ОБСЛЕДОВАНИЙ.
1. ЭКГ 20.09.2055.
РИТМ 146 (143-150); ПОЛОЖЕНИЕ ЭОС: вертикальное; РИТМ: синусовый; ТАХИКАРДИЯ: резкая; АРИТМИЯ: легкая; ПРЕДСЕРДИЯ: Признаки гипертрофии миокарда обоих предсердий; низкоамплитудные комплексы QRS в стандартных отведениях. Нельзя исключить перегрузку миокарда левого желудочка.; ВНУТРИЖЕЛУДОЧКОВОЕ ПРОВЕДЕНИЕ: Неполная блокада правой ножки пучка Гиса; преходящая; Нарушения процесса реполяризации в миокарде желудочков: Выраженные нарушения;.
2. УЗИ Сердца- 20.09.2055.
ЧСС 119 уд/мин; АОРТА: Диаметр на уровне синусов 17 мм; норма; Диаметр на уровне восходящей части 13 мм; Клапан трехстворчатый; Створки не изменены; Vmax норма; 1 м\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация -; Левая коронарная артерия 2 мм; Правая коронарная артерия 2 мм; ЛЕГОЧНАЯ АРТЕРИЯ: норма; Диаметр 15 мм; Клапан не изменен; Створки не изменены; Vmax норма; 1,3 см\с; PG мм.рт.ст 6,76; Регургитация +/-; ЛЕВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: норма; Диаметр 20*26 мм; ПРАВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: норма; Диаметр 21*26 мм; МЕЖПРЕДСЕРДНАЯ ПЕРЕГОРОДКА: интактна; ПРАВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: норма; Размер 10 мм; Передняя стенка норма; 2 мм; ЛЕВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: КДР 32 мм; норма; КСР 24 мм; КДО 40,96 мл; КСО 17,28 мл; УО 23,68 мл; ФВ по Тейхольцу 0,49; норма; Описание: ФВ по Симпсону 49%; Левый желудочек масса миокарда 60,978; МЕЖЖЕЛУДОЧКОВАЯ ПЕРЕГОРОДКА: не утолщена; Толщина 5 мм; Движение правильное; ЗАДНЯЯ СТЕНКА ЛЕВОГО ЖЕЛУДОЧКА: утолщена; Толщина 10 мм; Описание: некомпактный миокард, отношение 2.5-3; МИТРАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +/-; ТРИКУСПИДАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +/-; СИСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; ДИАСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; ПЕРИКАРД: Листки не изменены; НИЖНЯЯ ПОЛАЯ ВЕНА: не расширена, коллабирует на вдох; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: По сравнению с предыдущим исследованием отмечается небольшое снижение фракции выброса левого желудочка, в остальном без существенной динамики; .
3. Холтеровское мониторирование ЭКГ- 27.09.2055.
Исследование проводилось на аппарате Schiller AR4/Oxford Medilog; Продолжительность исследования 23 час 57 мин.; СРЕДНЯЯ ЧСС (за сутки): 100 уд\мин; 95-102; СРЕДНЯЯ ЧСС (днем): 111 уд\мин; 106-115; СРЕДНЯЯ ЧСС (ночью): 81 уд\мин; 82-90; MAX ЧСС: 155 уд\мин; в 11:08; MIN ЧСС: 49 уд\мин; в 3:23; ЦИРКАДНЫЙ ИНДЕКС ЧСС: 1,37; нормальный; Ритм синусовый с эпизодами миграции водителя ритма в миокард правого предсердия во сне. Показатели ЧСС в пределах нормы, циркадный профиль сохранен. АВ-блокада 1 степени (PQ до 0,20 с).; ЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: 89 изолированных левожелудочковых экстрасистол; НАДЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: нет; ПАУЗА: нет; РЕПОЛЯРИЗАЦИЯ: Нарушение процесса реполяризации в миокарде желудочков.; АНАЛИЗ ИНТЕРВАЛА QT: Удлинение интервала QT на 0,08-0,09 сек.;.
4. Рентгенография органов грудной полости 20.09.2055.
ВИД ИССЛЕДОВАНИЯ: рентгенография; Проекция: прямая проекция; На рентгенограмме: Скелет грудной клетки сформирован симметрично; Ребра: правильной формы; симметричного положения; с ровным контуром; однородной структуры; Грудной отдел позвоночника не изменен; Ключицы расположены симметрично; однородной структуры; Мягкие ткани: не изменены.; Плевральная полость: легкие на всем протяжении прилежат к грудной стенке, плевральные листки четкие; ограниченные утолщения плевры отсутствуют; Жидкости в плевральных полостях не выявляется.; Легочная структура пневматизация долей и сегментов легких равномерная.; обогащен за счет сосудистого компонента.; Органы средостения: расположены обычно.; Строение трахео-бронхиального дерева правильное. Просвет трахеи главных бронхов не изменен. Бронхи прислежены до уровня субсегментарных ветвей, просвет бронхов не расширен, не деформирован.; Корни легких структурные, не расширены.; Тень сердца и сосудистого пучка нормальной конфигурации.; Сердце расположено широко прилежит к диафрагме; Размеры сердца: изменены.; левая граница расширена на; 2,5 см; талия сердца сглажена за счет ушка левого предсердия.; КТИ: 0,57; поперечник сердца 10,5 см; поперечник грудной клетки 18,5 см; Дуга аорты: по положению и конфигурации не изменена.; Куполы диафрагмы: четкий; Синусы диафрагмы: дифференцируется; с двух сторон; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: ренгенологические признаки кардиомегалии.;.
5. УЗИ Щитовидной железы- 21.09.2055.
ЛЕВАЯ ДОЛЯ: Ширина 1,2 см; Толщина 0,9 см; Длина 1,9 см; V= 0,983 см3; ПРАВАЯ ДОЛЯ: Ширина 1,2 см; Толщина 1 см; Длина 2 см; V= 1,15 см3; V ОБЩИЙ: 2,133 см3; норма; КОНТУР: ровный; ЭХОГЕННОСТЬ: норма; ПАРЕНХИМА: однородная; КРОВОТОК: норма;.
6. УЗИ Органов брюшной полости- 21.09.2055.
ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: Локализация в типичном месте; Размер 32 х 13 мм; Стенки норма; Форма перегиб; тело; Просвет свободный; ПЕЧЕНЬ: Размер ЛД 60 мм; норма; Размер ПД 70 мм; норма; Контур ровный; Эхогенность нормальная; Паренхима однородная; Внутрипеченочные желчные протоки: диаметр норма; стенки норма; Воротная вена: размер 4 мм; норма; стенки норма; ангиометоз.трансформ. не визуализируется; ОЖП: не расширен; Печеночные вены не изменены; Кровоток ребенок беспокоен, оценка невозможна; ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: Головка 12 мм; норма; Тело 8 мм; норма; Хвост 13 мм; норма; Паренхима однородная; Эхогенность норма; Стенки сосудов уплотнены; Вирсунгов проток не расширен; СЕЛЕЗЕНКА: Размер 60 х 30 мм; норма; Контур ровный; Эхогенность норма; Паренхима однородная; Доп.долька не визуализируется; Сосуды не изменены; норма; ЖЕЛУДОК: Стенки норма; Секреция содержимое; Д\ПЕРСТНАЯ КИШКА: Стенки норма; Секреция содержимое; ЛИМФОУЗЛЫ: не визуализируются; СВОБОДНАЯ ЖИДКОСТЬ: не визуализируется; Контур ровный; .
7. УЗИ Почек и мочевого пузыря- 21.09.2055.
ЛЕВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 72 х 23 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; ПРАВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 70 х 24 мм; Положение визуализируется в типичном месте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: верхняя треть не расширена; средняя треть не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; МОЧЕВОЙ ПУЗЫРЬ: заполнен; Форма обычная; Стенки не изменены; Внутренний контур ровный; Просвет свободный; средняя треть не расширена;.
