Клинический диагноз: Нарушение ритма сердца и проводимости: синдром WPW, пароксизмальная тахикардия. Аритмогенная дисфункция миокарда. ХСН IIAст. ФК I по Ross..
Основной Нарушение ритма сердца и проводимости: синдром WPW, пароксизмальная тахикардия. Аритмогенная дисфункция миокарда. ХСН IIAст. ФК I по Ross..
Сопутствующий Дисфункция билиарного тракта. Анемия легкой степени..
ЖАЛОБЫ ПРИ ПОСТУПЛЕНИИ.
На приступы сердцебиения - последний в середине февраля на фоне ОРВИ (ЧСС 170 уд/мин)..
АНАМНЕЗ.
Ребенок от 4 беременности (1-я беременность в 2044г – самопроизвольный выкидыш на сроке 4 нед; 2-я беременность – роды в 2046г, брат; 3-я беременность в 2049г. – мед.аборт в 3.5 недели), протекавшей на фоне анемии с 22 недель, ОРВИ на 26 неделе, ЗВУР плода, мать принимала элевит, фенюльс. Роды 2-е, срочные, в головном предлежании. Безводный промежуток 3ч 49 мин, воды светлые. Масса тела при рождении 3500г, длина 54см. Оценка по шкале Апгар 7/8 баллов. К груди приложен на первые сутки. Грудное вскармливание до 25 дней, далее смешанное до 3 месяцев, далее - искусственное. Голову держит с 2-х месяцев, сидит с 5 мес, ходит с 10,5 мес, прорезывание зубов с 3-х мес, к году говорил 10 – 15 слов..
Наследственность: у бабушки по линии отца – врожденный порок сердца, нарушение ритма сердца (документов нет)..
АНАМНЕЗ БОЛЕЗНИ .
Начало и развитие настоящего заболевания: В июле 2051г. в возрасте 2-х месяцев у ребенка впервые произошел приступ внезапного беспокойства с выраженным побледнением кожных покровов, потливостью. Следующий приступ через 2 недели сопровождался рвотой, далее приступы повторялись на протяжении месяца (по данным амбулаторной карты), после приступа ребенок засыпал. При обследовании у кардиолога на ЭКГ – феномен WPW (лента не представлена). На ЭхоКГ от 17.12.51г.: ЛП 18 х 22мм, ПП 15 х 20мм, НМК +1, ЛЖ д/с 29/20мм, ФВ 57 – 63%, ООО 2.5 – 3мм, НТК +1. 19.12.51г. очередной приступ, после чего ребенок находился на стационарном лечении в ГКБ №11 с 24.11.51г по 09.01.52г. с диагнозом: синдром WPW. Назначено лечение: фенибут, элькар, панангин, финлепсин, преднизолон. От терапии преднизолоном родители отказались. В стационаре приступы не фиксировались. На контрольном ЭхоКГ от 15.01.52г.: ЛП 16.5мм, ЛЖ д/с 28/19мм, ФВ 57 – 60%, ООО 3мм. По ХМ ЭКГ: постоянный феномен WPW. Ср.дн ЧСС 149 в мин, ср.ночн ЧСС 135 в мин (протокола нет). Заочно консультирован в Московском НИИ педиатрии и детской хирургии (Детском центре нарушений сердечного ритма) 25.01.53г.: рекомендовано: финлепсин, фенибут, элькар, пантогам, кудесан. В связи с малым возрастом ребенка, отсутствие приступов на фоне приема финлепсина, показаний к проведению инвазивного ЭФИ и операции РЧА выявлено не было, был рекомендован контроль ХМ в июне 2043г. Лечение родители не выполняли. На ЭхоКГ в динамике:.
07.02.52г. (вес 9.100): ЛП 17.5 х 21.5мм, ПП 20 х 23мм, ЛЖ д/с 32/22мм, ФВ 57%;.
26.09.52г. (вес 11.500): ЛП 20.5 х 21.5мм, ПП 19 х 24мм, ЛЖ д/с 34 – 36/23, ФВ 63 – 65%..
10.05.53г. (вес 15кг): ЛП 23 х 26мм, ПП 19 х 25мм, ЛЖ д/с 36/25мм, ФВ 59%..
Контроля холтеровского мониторирования не проводилось..
В кардиологичеком отделении НЦЗД РАМН наблюдается с июля 2053года..
ЭХО-КГ 23.07.2053 (вес 13 кг): расширены полости ЛЖ (д/с 37/26мм) и обоих предсердий (ПП25х27, ЛП 24х29мм), снижена ФВ ЛЖ (57%по Тейхольцу. 43% по Симпсону), НМК+1., НТК -. Рентгенография ОГК 23.07.2053: талия сердца сглажена за свет ушка левого предсердия, правая граница сердца расширена на 2,5 см, КТИ 59%..
ЭКГ: Ритм синусовый, аритмия, возможно наличие блокады внутрижелудочкового проведения на фоне феномина WPW, нельзя исключить гипертрофии миокарда ЛЖ..
Поставлен диагноз: "Нарушение ритма сердца и проводимости: синдром WPW, пароксизмальная тахикардия. Аритмогенная дисфункция миокарда. НК IIAст. ФК I по Ross.".
Подобрана терапия: ограничение питьевого режима 650 мл, капотен 4 мг х 3 р/д, пропанорм 37,5 мг х 4 р/д, трентал 6,25 мг х 3 р/д, предуктал 8,75 мг х 2 р/д, панангин 1/4т х 3 р/д когитум 2,5 мл х 2 р/д. Выписан из стационара в связи с карантином по ветряной оспе. Рекомендовано проведение ЭЭГ по месту жительства, которое проведено не было. Эпизоды тахикардии сохранялись в вечерние часы, однако кратность их изменилась - приступы стали реже 1 раз в 2 недели..
Повторная госпитализация в феврал 2054г..
ЭХО-КГ 24.02.2054 (вес 15кг): расширены полости ЛЖ (д/с 35х25мм) и обоих предсердий (ПП 23х29мм, ЛП 23х29мм ), ООО 2мм, снижена ФВ ЛЖ (58% по Тейхольцу, 42% по Симпсону), НМК +1+2, НТК +1..
ЭКГ: умеренная тахикардия, гипертрофия ПП, перегрузка миокарда ЛЖ. Неполная блокада правой ножки пучка Гиса, феномен WPW, выраженные нарушения процесса реполяризации в миокарде желудочков..
ХМ 26.02.2054: Преходящий феномен WPW. Количество комплексов с WPW около 5000, регистрируются с 03:30 до 04:30, ЧСС 74-107 ударов в минуту..
В б/х крови: proBNP 947пг/мл..
Терапия скорректирована: ограничение питьевого режима 700 мл, увеличена доза капотен до 6,25мг х 3р/д, трентал до 12,5 мг х 3 р/д, пропанорм 37,5 мг х 4 р/д, предуктал 8,75 мг х 2 р/д, панангин 1/2т х 2 р/д, когитум 2,5 мл х 2 р/д, сотагексал по 20мг х 4р/д, финлепсин 50мг.х3р/д.
Август-сентябрь 2054 года:.
ЭХО-КГ 03.09.2054 (вес 15 кг): расширены полости ЛЖ (д/с 38х24мм) и обоих предсердий (ПП 26х28мм, ЛП 24х30мм), ООО 1мм, ФВ ЛЖ повысилась (66% по Тейхольцу, 61% по Симпсону), НМК +1, НТК +1..
Рентгенография ОГК 03.09.2054: талия сердца сглажена за свет ушка левого предсердия, правая граница сердца расширена на 1,5 см, КТИ 56%..
ХМ 03.09.2054: Преходящий феномен WPW. Количество комплексов с WPW составляет 48500 комплексов QRS (35% от суточного количества). Феномен WPW регистрируются преимущественно в период сна (как ночного, так и дневного)..
Видео-ЭЭГ мониторинг 03.02.53: Типичной эпилептической активности, очаговых изменений не зарегистрировано..
Терапия скорректирована: ограничение питьевого режима 700 мл, капотен до 6,25мг х 3р/д, трентал 12,5 мг х 3 р/д, пропанорм 37,5 мг х 4 р/д, предуктал 8,75 мг х 2 р/д, панангин 1/2т х 2 р/д, когитум 2,5 мл х 2 р/д, сотагексал до 30 мг х 4р/д, финлепсин отменен.
В межгоспитальный период состояние ребенка сохранялось стабильным, был эпизод тахикардии в середине февраля на фоне ОРВИ до ЧСС 170 уд/мин. Терапию получал в полном объеме..
При поступлении в терапии: Капотен 6,25 мг х 3р/д (7-15-22ч), Пропанорм 37,5 мг х 4 р/д (6-12-18-24 ч), Сотагексал 30 мг х 4 р/д (6-12-18-24 ч), Трентал 12,5 мг х 3 р/д, Панангин 1/2 т. х 2 р/д, Когитум 2,5 мл х 2 р/д (утро, обед после еды), Предуктал 8,75 мг х 2 р/д..
ДАННЫЕ ОСМОТРА.
Общее состояние ребенка средней степени тяжести. Температура 36,6 С. Вес 16 кг, рост 98 см (за 10 месяцев +1кг, + 0см). ППТ 0,66 м2. Физическое развитие ниже среднего, гармоничное (рост - 10-25 перц., вес 25-50 перц.). Положение активное. Состояние питания удовлетворительное. Кожные покровы бледно-розовые, умеренной влажности, чистые от сыпи, периорбитальный цианоз. Слизистые оболочки чистые. Зев не гиперемирован, миндалины не увеличены. Подкожная клетчатка развита достаточно, расперделана равномерно. Периферических отеков нет. Мышечный тонус удовлетворительный. Суставы визуально не изменены, активные и пассивные движения в полном объеме, безболезненные. Носовое дыхание несколько затруднено за счет слизистого отделяемого. В легких дыхание везикулярное, проводится во все отделы, хрипов нет. Область сердца визуально не изменена . Границы относительной сердечной тупости: правая - по правому краю грудины. левая - по левой средне-ключичной линии, верхняя 2 межреберье. Тоны сердца ритмичные, звучные, короткий систолический шум. ЧСС 110уд/мин. АД верх.кон. = нижн.кон. = 90/60 мм.рт.ст. Аппетит сохранен. Живот при пальпации мягкий, безболезненный во всех отделах. Печень, селезенка не пальпируются. Стул регулярный, оформленный. Дизурии нет. Очаговой и менингеальной симптоматики нет. Видит, слышит..
РЕЗУЛЬТАТЫ ОБСЛЕДОВАНИЙ.
1. Рентгенография органов грудной полости 10.06.2055.
Легочная структура пневматизация долей и сегментов легких равномерная. Легочный рисунок не изменен. Строение трахео-бронхиального дерева правильное. Корни легких структурные, не расширены, прикрыты тенью сердца Тень сердца и сосудистого пучка нормальной конфигурации. Сердце расположено обычно. Размеры сердца изменены: правая граница расширена на 1,5 см, талия сердца сглажена за счет ушка левого предсердия. КТИ: 0,53. Поперечник сердца - 10 см, поперечник грудной клетки- 19 см. Дуга аорты по положению и конфигурации не изменена. ЗАКЛЮЧЕНИЕ: рентгенологические признаки увеличения правого и левого предсердий; ;.
2. ЭКГ 11.06.2055.
Ритм синусовый, 91-94 уд/мин. Резкое отклонение ЭОС влево. Умеренная брадикардия. Феномен WPW. Вторичное нарушение процесса реполяризации.;.
3. УЗИ Органов брюшной полости- 11.06.2055.
ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: Локализация в типичном месте. Размер 81х15 мм - увеличен. Стенки - норма. Форма - перегиб в воронке. Просвет свободный. ПЕЧЕНЬ: Размер ЛД 60 мм - норма. Размер ПД 99 мм - увеличен. Контур ровный. Эхогенность нормальная. Паренхима однородная. Внутрипеченочные желчные протоки: диаметр - норма, стенки уплотнены. Воротная вена: размер 4.6 мм - норма, стенки - норма. ОЖП: не расширен. Печеночные вены не изменены. Кровоток 3-х фазный. ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: Головка 14 мм - норма. Тело 10 мм - норма. Хвост 16 мм - норма. Паренхима однородная. Эхогенность норма. Стенки сосудов не уплотнены. Вирсунгов проток не расширен. СЕЛЕЗЕНКА: Размер 75х35 мм - норма. Контур ровный. Эхогенность норма. Паренхима однородная. Доп.долька не визуализируется. Сосуды не изменены. Селезеночная вена 3 мм - норма. ЖЕЛУДОК: Стенки норма. Секреция - содержимое. Д\ПЕРСТНАЯ КИШКА: Стенки - норма. Секреция содержимое. ЛИМФОУЗЛЫ: не визуализируются. СВОБОДНАЯ ЖИДКОСТЬ: не визуализируется. Контур ровный.; ;.
4. УЗИ Почек и мочевого пузыря - 10.06.2055.
Левая почка: 73х33 мм - норма. Правая почка: 78х30 мм - норма. Положение обеих почек визуализируется в типичном меcте. Контур ровный. Капсула не изменена. Смещаемость в пределах возрастной нормы. Кровоток - норма. Паренхима: дифференцировка сохранена, эхогенность коркового слоя нормальная, эхогенность мозгового слоя нормальная, толщина - норма, стенки сосудов не изменены. ЧЛС: не расширена, стенки не изменены, лоханка слева смешанная, не расширены с двух сторон; чашечки: верхняя группа не расширена , средняя группа не расширена, нижняя группа не расширена , просвет свободный , стенки сосудов не изменены. Мочеточники: не расширены, стенки не изменены.; МОЧЕВОЙ ПУЗЫРЬ: заполнен умеренно. Форма обычная. Стенки не изменены. Внутренний контур ровный. Просвет свободный.;.
5. Холтеровское мониторирование ЭКГ 17.06.2055.
Продолжительность исследования 23 час 21 мин.; СРЕДНЯЯ ЧСС (за сутки): 87 уд\мин (N 95-102), днем: 95 уд\мин (N 106-115), ночью: 76 уд\мин (N 82-90). MAX ЧСС: 136 уд\мин в 19:28. MIN ЧСС: 59 уд\мин в 3:46. ЦИРКАДНЫЙ ИНДЕКС ЧСС: 1,25 - нормальный. Брадикардия в течение суток без нарушения циркадного профиля ЧСС. Ритм синусовый с эпизодами миграции водителя ритма в миокард правого предсердия. Преходящий феномен WPW (62 % суток). 2 предсердные экстрасистолы. При нормальном АВ-проведении (без WPW) увеличена амплитуда зубца Т, минимальная депрессия сегмента ST в V1 (1 мм).;.
6. УЗИ Сердца - 16.06.2055 .
ЧСС 90 уд/мин. АОРТА: Диаметр на уровне синусов 15 мм - норма. Диаметр на уровне восходящей части 15 мм. Клапан трехстворчатый, створки не изменены. Vmax норма - 1,5 м\с. PG мм.рт.ст 9. Регургитация -. ЛЕГОЧНАЯ АРТЕРИЯ: норма - диаметр 16 мм. Клапан не изменен, створки не изменены. Vmax норма - 1,2 см\с. PG мм.рт.ст 5,76. Регургитация +/-. ЛЕВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: норма - диаметр 25х31 мм. ПРАВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: норма - диаметр 26х29 мм. МЕЖПРЕДСЕРДНАЯ ПЕРЕГОРОДКА: интактна. ПРАВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: норма - размер 9 мм. Передняя стенка норма - 2 мм. ЛЕВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: КДР 36 мм - норма, КСР 23 мм, КДО 54,43 мл, КСО 14,19 мл, УО 40,24 мл. ФВ по Тейхольцу 65 - норма. ФВ по Симпсону 60%. Масса миокарда 49,729 г. МЕЖЖЕЛУДОЧКОВАЯ ПЕРЕГОРОДКА: не утолщена - толщина 5 мм, движение правильное. ЗАДНЯЯ СТЕНКА ЛЕВОГО ЖЕЛУДОЧКА: не утолщена - толщина 6 мм. МИТРАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены. Регургитация +/-.Е 1,3 м\сек, А 0,7 м\сек. ТРИКУСПИДАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены. Регургитация +/-. PG мм.рт.ст 21,16, V рег. 2,3 м/сек. СИСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма - 26 мм.рт.ст. ДИАСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма. ПЕРИКАРД: Листки не изменены. НИЖНЯЯ ПОЛАЯ ВЕНА: не расширена, коллабирует на вдох. ЗАКЛЮЧЕНИЕ: Полости сердца не расширены, стенки не утолщены. Систоло-диастолическая функция не нарушена. Крупные сосуды, клапаны не изменены.;.
ПЛАН ЛЕЧЕНИЯ .
1. Режим общий 2. Диета № 5 3. Питьевой рижим 700 мл 4. Капотен 6,25 мг х 3р/д (7-15-22ч) 5. Пропанорм 37,5 мг х 4 р/д (6-12-18-24 ч) 6. Сотагексал 30 мг х 4 р/д (6-12-18-24 ч) 7. Трентал 12,5 мг х 3 р/д 8. Панангин 1/2 т. х 2 р/д 9. Когитум 2,5 мл х 2 р/д (утро, обед после еды) 10. Предуктал 8,75 мг х 2 р/д.
ЗА ПЕРИОД ПРЕБЫВАНИЯ В ОТДЕЛЕНИИ.
За время пребывания в отделении состояние ребенка сохранялось стабильным, на фоне прежнего лечения в полном объеме отмечается некоторая положительная динамика: По сравнению с ЭХО-КГ от 03.09.54 ФВ на том же уровне (по Тейхольцу 65-55%, по Симпсону 60-61%), уменьшилась регургитация на митральном, трикуспидальном клапанах. Открытое овальное окно больше не выявляется, межпредсердная перегородка интактна. По рентгенографии органов грудной клетки КТИ несколько уменьшился - 0,53 (10.06.55), в сравнении с данными предыдущий госпитализации - 0,56 (23.07.54). На ЭКГ и ХМ-ЭКГ сохраняется феномен WPW. NTpro-BNP снизился до 253 пг/мл (10.06.55) с 947пг/мл (24.02.2054), что говорит об адекватности подобранной кардиотропной терапии..
РЕКОМЕНДАЦИИ.
1. Наблюдение кардиологом, педиатром, гастроэнтерологом по месту жительства..
2. Решить вопрос о продлении пособия по инвалидности по месту жительства..
3. Соблюдение диеты № 5 с ограничением жирного, жареного, соленого, острого..
4. Ограничение жидкости до 700 мл/сут (с учетом соков, компотов, супов, сочных фруктов и овощей).
5. Ограничение физических нагрузок..
6. Капотен (каптоприл) 6,25 мг х 3р/д (7-15-22ч) - постоянно.
7. Пропанорм (пропафенон) 37,5 мг х 4 р/д (6-12-18-24 ч) - постоянно.
8. Сотагексал (соталол) 30 мг х 4 р/д (6-12-18-24 ч) - постоянно.
7. Трентал (пентоксифиллин) 12,5 мг х 3 р/д после еды - постоянно.
8. Панангин (калия и магния аспаргинат) 1/2 т х 2 р/д после еды - постоянно.
9. Когитум (ацетиламиноянатарная кислота) 2,5 мл х 2 р/д (утро, обед после еды) 1-20 число карждого месяца.
10. Предуктал (триметазидин) 8,75 мг х 2 р/д - октябрь, ноябрь, январь, февраль, июнь, июль.
11. Хофитол 1 т х 3р/д за 20 мин до еды - курсами по 2 недели каждого месяца в течение трех месяцев.
10. Корилип по 1 св. 1 раз в день №15 после стула, 3 курса в год..
11. При наслоении ОРВИ виферон по 150 тыс х 2 р/д ежедневно в течение 10 дней, решить вопрос о назначении антибактериальной терапии (аугментин, цедекс, супракс). Не допускать повышения температуры выше 37,5С (при температуре 37С - физические методы охлаждения, при температуре 37,5С - нурофен, парацетамол). После выздоровления контроль ЭКГ, ЭХО-КГ..
12. ЭХО-КГ, ЭКГ 1 раз в 3 месяца у одного специалиста..
13. Контроль ОАК, электролитов крови (калий, натрий), АЛТ, АСТ, креатинина, мочевины 1 раз в 3 месяца..
Повторная госпитализация в НЦЗД РАМН через 1 год..
