6. Ультразвуковое исследование органов брюшной полости: ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: размер – средний; стенки – уплотнены; форма – правильная; просвет - свободный; ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА увеличена: размер – 16х12х17 мм; паренхима – эхогенность резко повышена, неоднородная, СЕЛЕЗЕНКА: размер 95х45 мм; паренхима не изменена; ПЕЧЕНЬ: размер – ЛД – 68 мм,1й сегмент19 мм, ПД –125 мм; паренхима -  однородная; ЖЕЛУДОК – секрет есть, 12-ПЕРСТНАЯ КИШКА секрет есть, стенки тонкие. Заключение: уз признаки гастродуодента, вторичных изменений поджелудочной железы.
7. Эхо ППН: УЗ признаки отека слизистой оболочки.
10. Консультация ЛОР врача. Диагноз: Аллергический ринит, персистирующий, подострое течение. Искривление носовой перегородки (с частичным нарушением дыхательной функции). Хронический тонзиллит. Назначения согласованы.
11. ЭКГ: нормальное положение ЭОС. Умеренная аритмия на фоне миграции водителя ритма по миокарду правого предсердия, синдром ранней реполяризации желудочков. Некоторые нарушения процесса метаболизма в миокарде желудочков.
12. Консультация гастроэнтеролога. Хронический гастродуоденит. Дисфункция желчного пузыря. Вторичные изменения поджелудочной железы. Рекомендации согласованы.
13. Рентгенограмма грудной клетки: Очагово-инфильтративных изменений нет. Легочный рисунок сгущен в прикорневых отделах, обеднение по периферии сосудистого компонента.  Корни легких структурны. Сердце обычных размеров, ротировано. Куполы диафрагмы ровные, четкие, синусы дифференцируются. 


Проводилось лечение: от рекомендованной дозы базисного ИГКС - симбикорт 160/4,5 мкг 2 раза в день мама отказалась, и ребенок получал симбикорт 80/4,5 мкг; вентолин; маример; фликсоназе; холензим; омепразол; мотилиум. 

Выписывается домой под наблюдение педиатра и аллерголога.
Контактов с инфекционными больными не было.

РЕКОМЕНДАЦИИ:
1. Соблюдение гипоаллергенной диеты, элиминационного режима.
2. Пикфлоуметрия ежедневно, с ведением дневника самоконтроля.
3. Симбикорт 160/4,5 мкг 2 раза в день.
4. При приступе бронхиальной астмы или кашлевом синдроме, на фоне ОРИ: вентолин по 1 инг. через спейсер до 4 раз в день. При необходимости через небулайзер: лазолван 0,5 мл + беродуал 10 капель + пульмикорт 500 мкг 2-3 раза в день на 3-5 дней.
5. Туалет носа с маример 3 раза в день продолжить.
6. Назонекс 1 инст. 1 раз в день продолжить 2 недели.
7. Креон по 1к. х 3 раза в день во время еды 2 недели месяца (3 курса).
8. Холензим по 1т. х 3 раза в день во время еды 2 недели месяца (3 курса).
9. Рекомендовано обследование в ОДВЛ НЦЗД РАМН для определения тактики дальнейшего ведения и решения вопроса о назначении терапии омализумабом.