6. Ультразвуковое исследование органов брюшной полости : ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: размер – 54х17 мм; стенки – уплотнены; форма – перегиб в воронке; просвет - свободный; ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА увеличена: размер – 15х14х20 мм; паренхима – эхогенность норма, СЕЛЕЗЕНКА: размер 78х45 мм; паренхима не изменена; ПЕЧЕНЬ: размер – ЛД – 59 мм, ПД –84 мм; паренхима -  однородная; ЖЕЛУДОК – секрет есть, 12-ПЕРСТНАЯ КИШКА секрет есть, стенки тонкие. Заключение: признаки деформации желчного пузыря, вторичных изменений поджелудочной железы.
7. Эхо ППН : УЗ признаки умеренного отека слизистой оболочки гайморовых пазух. Фронтальная пазуха воздушна.
8. ФВД . FVC – 107,2 %; FEV1 – 98,7 %; PEF – 77,5 %; FEF25 – 78,9 %; FEF50 –  66,9 %; FEF75 – 41,8 %. Заключение: умеренные нарушения проходимости периферических бронхов. 
9. ФВД . FVC – 113,1 %; FEV1 – 117 %; PEF – 88,7 %; FEF25 – 97,3 %; FEF50 –  102,5 %; FEF75 – 103,7 %. Заключение: показатели в норме.
10. Консультация ЛОР врача . Диагноз: вазомоторный ринит. Назначения согласованы.
11. Консультация дерматолога . Заключение: микоз гладкой кожи? По рекомендации дерматолога грибковое поражение коже исключено при обследовании в КВД№1.
12. Консультация невропатолога . Заключение: невротические реакции. Цефалгии смешанного генеза. Синдром дефицита внимания с гиперактивностью. Парциальный дефицит когнитивных функций. Рекомендации даны.
13. ЭКГ . Вертикальное положение ЭОС. Резкая брадикардия, умеренная аритмия на фоне миграции водителя ритма из синусового узла в миокард правого предсердия. Синдром ранней реполяризации желудочков. Непостоянное замедление внутрипредсердного проведения. Повышение электрической активности миокарда левого желудочка. Нельзя исключить начальные признаки перегрузки миокарда левого предсердия. 

Проводилось лечение: ксизал, тридерм, фукорцин, кератозан 15, беллатаминал, серетид 25/50 мкг 2 раза в день, холензим, креон, фликсотид, элидел. 

Выписывается домой в удовлетворительном состоянии под наблюдение педиатра и аллерголога.

Контактов с инфекционными больными не было.

РЕКОМЕНДАЦИИ:
1. Соблюдать гипоаллергенную диету, элиминационный режим.
2. Ежедневная пикфлоуметрия (до приема лекарств) с ведением дневника самоконтроля.
3. Фликсотид 50 мкг 2 раза в день.
4. При возникновении приступа затруднения дыхания, свистящего дыхания, сухого кашля и на фоне ОРИ: вентолин по 1-2 инг. до 2-3 раз в день. При необходимости через небулайзер - беродуал 10 кап. + пульмикорт 250 мкг; при присоединении кашля - лазолван по 1/2т. 2-3 раза в день на 4-5 дней.
5. При обострении аллергического ринита: промывание носовых ходов солевыми растворами (Аква-Марис,  Салин,  Маример)  3-4   раза  в  день,  сосудосуживающие  средства  (Називин,  Отривин, Ксимелин и др.) 5-7 дней, Фликсоназе (или Насобек, или Назонекс) по 1 инстилляции 1 раз в день курсом до 14-21 дня.
6. Ксизал  1т. 1 раз в день 1 мес.
7. Местно кератозан 15  1 раз в день 1 месяц.
8. При появлении расчесов – фукорцин 1 раз в день на 5-7 дней.
9. Средства ухода за кожей – ежедневно (авен, биодерма, урьяж, ла рош позе, локобейз рипеа).
10. При появлении минимальных проявлений атопического дерматита – элидел 2 раза в день длительно.
11. Креон по 1к. х 3 раза в день во время еды 2 недели месяца (3 курса).
12. Холензим 1т. 3 раза в день после еды курсами с креоном.
13. ЭЭГ, консультация окулиста, ТКДГ сосудов головного мозга и шеи.
14. ЭхоКГ.
5. Консультация аллерголога через 3 месяца.