Клинический диагноз: Врожденный порок сердца: тетрада Фалло. Состояние после наложения подключично-легочного анастомоза по Blalock слева синтетическим протезом из PTFE№4 от 03.02.2050г. Состояние после перевязки ранее наложенного подключично-легочного анастомоза слева, реконструкции путей оттока из правого желудочка и ствола легочной артерии ксеноперикардиальной заплатой от 30.07.2050г. Состояние после радикальной коррекции тетерады Фалло, ушивания дефекта межжелудочковой перегородки и открытого овального окна от II.2051г. Недостаточность трикуспидального клапана. Стеноз и недостаточность клапана легочной артерии. ХСН IIА стадии. ФК II по Ross..
Основной Врожденный порок сердца: тетрада Фалло. Состояние после наложения подключично-легочного анастомоза по Blalock слева синтетическим протезом из PTFE№4 от 03.02.2050г. Состояние после перевязки ранее наложенного подключично-легочного анастомоза слева, реконструкции путей оттока из правого желудочка и ствола легочной артерии ксеноперикардиальной заплатой от 30.07.2050г. Состояние после радикальной коррекции тетерады Фалло, ушивания дефекта межжелудочковой перегородки и открытого овального окна от II.2051г. Недостаточность трикуспидального клапана. Стеноз и недостаточность клапана легочной артерии. ХСН IIА стадии. ФК II по Ross..
Сопутствующий Дисплазия соединительной ткани. Хронический гастрит, стадия клинической ¶ремиссии. Дисфункция билиарного тракта на фоне деформации ¶желчного пузыря. Атопический дерматит, локализованная форма, ремиссия. ¶Лекарственная аллергия (трентал, цитофлавин).¶.
ЖАЛОБЫ ПРИ ПОСТУПЛЕНИИ.
На фоне частых заболеваний ОРВИ отмечается отечность лица, утомляемость, возникает одышка..
АНАМНЕЗ БОЛЕЗНИ .
Ребенок от 4-ой беременности (первая в 2043 г.- мальчик, киста правой почки, вторая – мед.аборт, 3-я в 2048 году – мальчик, поликистозная болезнь), протекавшей физиологически, от 3 преждевременных, самостоятельных родов на 32-33 неделе беременности, в родах однократное тугое обвитие пуповины вокруг шеи. Масса при рождении – 3600 г, длина – 53 см. По шкале Апгар 8/8 баллов. На 3 сутки переведена в отделение патологии новорожденных. При переводе состояние расценено как тяжелое, отмечалась субиктеричность кожных покровов, ослабленное дыхание, ЧД 78/мин, ЧСС 120/мин, печень +3 см из-под края реберной дуги, гипербилирубинемия до 260мкмоль/л, нестабильность шейного отдела позвоночника С1-С2, по данным Эхо-КГ – ВПС: тетрада Фалло. В возрасте 1 мес. консультирована кардиологом по месту жительства, по данным Эхо-КГ аорта расширена, смещена вправо, ЛА 5 мм, правая ветвь ЛА 3 мм, левая 5 мм, ДМЖП 12 мм, утолщение створок ТК, правые камеры сердца увеличены, утолщена стенка ПЖ, выставлен диагноз: Врожденный порок синего типа. ДМЖП. ОАП. Гипоплазия легочной артерии. НК 2Аст. Терапию ребенок не получал..
С декабря 2049 года появись одышечно-цианотические приступы, в связи с чем ребенок многократно госпитализировался в стационар по м/ж, назначен обзидан. При контрольном Эхо-КГ от января 2050 года (6 мес) ПЖ 14 мм, ПсПЖ 5 мм, ЛЖ 18/10 мм, ФВ 80%, МЖП 7,5 мм, ЗСЛЖ 5 мм, ДМЖП в мембранной части 10 мм, ДМПП 5 мм, признаки гипоплазии ствола легочной артерии. Декстрапозиция аорты. В феврале 2050 года госпитализация в НЦССХ им. А.Н. Бакулева. При обследовании: на Эхо-КГ ФВ 65%, МК не изменен, ТК ФК 19 мм, при норме 16,2 мм, ДМЖП 12 мм, ООО 3,5 мм, ЛА клапан атрезирован, ствол 5,5 мм, ПЛА 5,1 мм, ЛЛА 4 мм. ОАП 2,3 мм, по данным АКГ: Атрезии легочной артерии, 1 тип, гипоплазия системы легочной артерии. Наличие мелких аорто-легочных коллатералей. ОАП закрывающийся. 03.02.2050 года проведено оперативное вмешательство: наложение модифицированного подключично-легочного анастомоза по Blalock слева с синтетическим протезом из PTFE №4. В терапии рекомендовано продолжить прием аспирина в течение 2-3 мес. Со слов мамы после проведения операции состояние ребенка улучшилось: более активна, исчез цианоз..
Плановая повторная операция в возрасте 1 года (30.07.2050г): перевязка ранее наложенного анастомоза по Blalock слева. Реконструкция путей оттока из правого желудочка с пластикой выводного отдела правого желудочка и ствола легочной артерии ксеноперикардиальной заплатой в условиях ИК и гипотермии. При обследовании: Эхо-КГ – ФВ 68%, МК ФВ 15,7 при норме 15, ПЖ увеличен, ВОПЖ сужен, ТК ФК 21 при норме 18мм. Ао расширена декстрапозиция. ФК Аорты 15,5мм ( норма 10мм), ЛА атрезия, ФВ 7,3мм ( норма 11мм). ДМЖП перимембранозный 13мм, ООО 3,5мм, АКГ – тетрада Фалло крайняя форма. После проведения оперативного лечения рекомендована терапия фуросемидом 16 мг\сут в течение 1 недели, затем постепенная отмена в течение 2 недель, верошпирон 25мг\сут в течение 2-3 мес с постепенной отменой. По месту жительства на 5 сутки после выписки из НЦССХ в связи с появлением отечности лица, появлением одышки, рвоты госпитализирована в стационар по месту жительства. При обследовании выявлены застойные явления в легких, асцит. В терапии фуросемид 20мг\сут, верошпирон 25мг\сут, супракс, дигоксин 0,04мг\сут. По Эхо-КГ: ПЖ 24мм, ПП 26х32мм, давление в ПЖ 85мм.рт.ст. митральная недостаточность 1-2 степени. ЛЖ 21мм, ФВ 57%, ДМЖП 10мм. В динамике от 13.09 2050г недостаточность клапана легочной артерии и трикуспидального 3 степени, ФВ 70%, ЛЖ 28мм, ПЖ дилатирован. Давление в ПЖ 80 мм.рт.ст. Рекомендовано продолжить прием фуросемидом в дозе 5мг\сут..
С декабря 2050 года (2 года 6 мес) фуросемид отменен. В январе вновь госпитализирован в стационар в связи с нарастанием симптомов сердечной недостаточности. Назначен фуросемид 30мг/сут, повышена доза верошпирона. По Эхо-КГ снижения ФВ не отмечалось. 16.01.2051г девочка госпитализирована в НЦССХ им А.Н.Бакулева для проведения радикальной коррекции ВПС. При обследовании: Эхо-КГ ФВ 62%, ПЖ увеличен, ТК ФК 28мм, (норма 18мм)недостаточность +2,5, давление в ПЖ 95мм.рт.ст. АКГ тетрада Фалло. Сужение ствола легочной артерии с ГСД 50мм.рт.ст, давление в правом желудочке 95мм.рт.ст. выраженная недостаточность трикуспидального клапана (+2,5), ДМЖП 15мм. Умеренная легочная гипертензия. Диагноз: ВПС: Тетрада Фалло. ООО. Недостаточность ТК 2-3 степени. Недостаточность аортального клапана 1ст. Состояние после перевязки ранее наложенного анастомоза. В январе 2051 года проведена радикальная коррекция ВПС, после чего отмечено улучшение состояния ребенка, проведена постепенная отмена фуросемида, верошпирона..
При контрольном обследовании в НЦССХ им Бакулева результаты оперативного лечения расценены как удовлетворительные. Однако на фоне отмены верошпирона отмечено появление отеков век, лица, в связи с чем ребенку вновь назначена терапия верошпироном 37,5мг\сут..
Впервые обследована в кардиологическом отделении НЦЗД РАМН в декабре 2052 года. При осмотре отмечалась повышенная потливость, пастозность век, гипермобильность суставов, расширение границ сердца, систолический и диастолический шум над областью сердца, по ЭКГ – признаки гипертрофии миокарда правых отделов, по ЭХО КГ – передняя стенка ПЖ 0,5см, правый желудочек 1,5см, увеличены оба предсердия (ЛП 2,7х3,2мм; ПП 2,4х3,5мм), расширен корень аорты Ао до 2,4см., аневризма МПП, повышение давления в легочной артерии 35-36мм. На рентгенограмме органов грудной клетки КТИ 0,70, признаки легочной гипертензии. Диагноз: «ВПС, тетрада Фалло. Состояние после наложения подключично-легочного анастомоза по Blalock. Состояние после радикальной коррекции тетрады Фалло. НТК. Стеноз и недостаточность клапана ЛА. НК 2А стадии». За период госпитализации ребенок консультирован в НЦССХ им А.Н. Бакулева (впервые после радикальной коррекции). Результаты операции расценены как удовлетворительные. Рекомендован контроль через 6-8 месяцев. В отделении проведена коррекция терапии: подключен фуросемид 5мг/сут, корватон с постепенным повышением дозы до 1мг\сут, продолжен прием верошпирона 37,5мг\сут. Состояние ребенка с улучшением: уменьшились отеки, повысилась переносимость физических нагрузок..
Повторная госпитализация в НЦЗД РАМН состоялась в марте 2053 года. На фоне проводимой терапии возникновения отеков не отмечалось, сохраняются жалобы на одышку при нагрузке, повышенную потливость. По ЭхоКГ: ПЖ 16 мм, ЛЖ 29 мм, ФВ 61%, трикуспилальная недостаточность +1. В терапии повышена доза корватона до 2мг\сут, проведен курс цитофлавина. Через несколько месяцев после выписки из НЦЗД РАМН мать стала отмечать появление у ребенка на волосистой части головы расчесов, высыпаний желтовато-коричневого цвета с шелушением, выпадение волос. В терапии: Зодак, момат, лактофильтрум с временным эффектом. Состояние расценено как реакция на проводимую терапию, отменен фуросемид и предуктал. После отмены препаратов и на фоне антигистаминной и местной терапии высыпания стали менее выраженные, но все равно сохранялись. Плановая госпитализация в октябре 2052г в НЦЗД не состоялась. На фоне терапии вобензимом мать отмечает, что девочка стала реже болеть..
При очередной госпитализации в НЦЗД РАМН в марте 2053 года по ЭхоКГ: ЛА на створках 8мм, далее 14 мм, ПЖ 15 мм, ЛЖ 29 мм. ФВ 66%, ЛП 22х25 мм, ПП 26х34 мм, ТН +1, по Р-грамме: КТИ 74%. Продолжена терапия корватоном, тренталом, верошпирон заменен на гипотиазид. После выписки из стационара в начале июля 2053 года появились отеки на лице. Консультирована кардиологом по месту жительства, рекомендовано подключить к терапии фуросемид 5мг/сут, триампур 1т/сут, при попытке отмены фуросемида вновь стали появляться отеки. В конце августа к терапии присоединен капотен с постепенным повышением дозы до 9мг/сут..
При госпитализации в октябре 2053 года жалобы на отеки на лице, одышку, плохой аппетит с июля месяца. При осмотре: печень +1,5 см из-под края реберной дуги, недостаточность клапана легочной артерии +2, ЛП 24х30 мм, ПП 29х38 мм, ПЖ 22 мм, ЛЖ 31/19, ФВ 70%. В связи с клинической картиной синдрома верхней полой вены ребенок был консультирован кардиохирургами в НЦССХ им А.Н, Бакулева, подтвержден стеноз верхней полой вены, рекомендовано проведение КТ-аортографии с исследованием венозной фазы. В терапии капотен заменен на энап 2,5 мг/сут, проведен курс реамберина. КТ не проведено в связи с обострением атопического дерматита. В межгоспитальный период мать отмечала пастозность век, купирующуюся самостоятельно. В целом девочка стала более активна..
Госпитализация в отделение в апреле 2054 года. Жалобы на повышенную утомляемость, потливость, периодически периорбитальные отеки. При обследовании выявлена лейкопения (до 3,73х10*9/л) с лимфопенией (0,74х10*9/л), proBNP 345 пг/мл. ЭХО-КГ: ЛП 29х33, ПП 27х37, ПЖ 19, ЛЖ 31/21 ,ФВ 59 %. Состояние без отрицательной динамики относительно исследования от 06.10.2053г. Рентгенография ОГК: КТИ=62%. При ХМ-ЭКГ нарушений ритма не зарегистрировано, выраженное нарушение процессов реполяриазции в миокарде. ЭКГ в динамике без изменений. По данным КТ-аортографии состояние после оперативного лечения ВПС. Признаки кардиомегалии, легочной гипертензии. Увеличение калибра восходящей части аорты (26 мм, дуга аорты 17мм). Частичная облитерация подключично-легочного анастомоза слева. КТ-данных за наличие окклюзии в системе верхней полой вены не получено. Левая легочная артерия имеет локальное сужение до 7 мм (вероятно послеоперационные изменения). Корни легких расширены с обеих сторон, за счет сосудистого компонента. Терапия продолжена в прежнем объеме..
В период наблюдения по м/ж состояние стабильное, терапию получала в полном объеме. Жалобы на пастозность лица..
Госпитализация в ноябре 2054 года Жалобы на повышенную утомляемость, потливость, периодически периорбитальные отеки сохраняются. ЭКГ: ЧСС 79-88 уд\мин. Внутрипредсердная блокада. Возможна гипертрофия миокарда предсердий. Признаки гипертрофии миокарда правого желудочка, неполная блокада правой ножки пучка Гиса, нарушения процесса реполяризации в миокарде желудочков. ХМ ЭКГ: ср. суточн. ЧСС 93 уд/мин (норма 98-105), макс. ЧСС – 137 уд/мин, миним.ЧСС – 56 уд/мин. Ср.дн. ЧСС 100 уд/мин (норма 107-118). Ср.ноч. ЧСС 83 уд/мин (норма 84-91), ЦИ 1,2 (снижен). Синусовый ритм. 2 паузы ритма длительностью 1,0-1,2 сек вследствие САБ. Выраженное нарушение процесса реполяризации в миокарде желудочков. ЭХО-КГ: ЧСС 84 уд/мин. Диаметр аорты на уровне синусов 30 мм минимальная аортальная регургитациия. ЛП 29*38мм, ПП 27*37мм,ПЖ 21мм, передняя стенка ПЖ 4мм, ЛЖд/с 29/21мм. ФВ по Тейхольцу 56%. Рентгеногафия: КТИ 0,62. Консультация дерматовенеролога: себорейный дерматит..
Проводилась терапия: Фуросемид 5мг.х1р/день, корватон 1мг. х2р/день, энап 1,25мг. х2р/день, трентал по 50мг. х3р/день, триампур по 1т. х1р/день, панагин по 1/2т. х3р/день, тромбо АСС по 50мг. х1р/день, супрастин 1/3 таб х 3 р/д, предуктал 8,75 мг х 2 р/д, мазь Тридерм х 2 р/д, в/в инфузии Реамберина 70,0 №11, гидрокортизоновая мазь, метиленовый синий, эриус 5 мг/сут..
Госпитализация в отделение в мае-июне 2055 года ЭКГ: ЧСС 83-88 уд/мин, Признаки гипертрофии ПП. Блокада внутрипредсердного проведения. Признаки гипертрофии ПЖ. Неполная блокада правой ножки пучка Гиса. Умеренные нарушения процесса реполяризации в миокарде желудочков. В динамике - улучшение процесса реполяризации в V4-V6. ХМ ЭКГ: ср.сут ЧСС - 97 уд/мин, макс. - 140 уд/мин, мин. - 60 уд/мин. Ср-дн. -105 уд/мин. Ср-ноч. - 87 уд/мин. Циркадный индекс- 1,21 (норма). Склонность к брадикардии в дневное время. Ритм синусовый. За сутки 12 пауз ритма длительностью 1,0-1,2сек вследствие SA-блокады, одна желудочковая, 4 предсердных экстрасистолы. ЭХО-КГ: ЧСС 90 уд/мин. ТПК – створки не изменены. Регург.+1. ПЖ мм.рт.ст 16;. Регург.+4. ЛП, ПП увеличено. Диаметр 28*27; 27*39 мм. соответственно. ПЖ увеличен 17 мм. Передняя стенка утолщена 4 мм. ЛЖ КДР 30 мм (норма), КСР 17 мм, КДО 35 мл, КСО 6,37 мл, УО 28,63 мл. ФВ по Тейхольцу 0,75 (норма). По сравнению с предыдущим исследованием без существенной динамики..
Проводимая терапия: корватон (сиднофарм) 1мг х 2р/д; фуросемид 5мг х 1р/д; энап 1.25мг х 2р/д; триампур 1таб х 1р/д; панангин 1/2таб х 3р/д; тромбо АСС 50мг х 1р/д; кудесан 1мл х 2р/д; трентал в 50мг х 3р/д с отменой в связи с развитием аллергической реакции (сыпь), в/в реамберин 50.0 №10..
С момента прошлой госпитализации несколько раз перенесла ОРВИ (последний раз 2 недели назад), проводилась антибактериальная терапия. Было несколько эпизодов незначительной пастозности век без нарушения общего самочувствия. На момент поступления получает: Корватон 1 мг х 2 р/д., энап 1,25 мг х 2 р/д, фуросемид 5 мг х 1 р/д, триампур 1 т./д, тромбоАСС 50 мг/д, панангин 1,5 т./д, элькар 20% 2,5 мл х 1 р/д..
Госпитализация в декабре 2055г. По ЭКГ: ЧСС 81 в мин, ритм синусовый. НБПНПГ. Легкие нарушения процесса реполяризации. По ЭхоКГ: ЧСС 90 в мин. Ао на уровне синусов 31мм, смещена вправо. ЛА Vмах 2.2см/с, PG 19.36 мм рт.ст. Рег. +4. ЛП 28х33, ПП 31х35. ПЖ 18мм. ПсПЖ 4мм. ЛЖд/с 31/19мм. ФВ по Тейхольцу 69%. Сист.давл в ЛА 22 мм рт.ст. НПВ расширена, коллабирует на вдох менее 50%. По Р-грамме: КТИ 67%. Терапия в отделении: Фуросемид 5мг х 1р/день в 07.00 до еды; Корватон 1мг х 2р/день в 09.00 и 21.00; Энап 1,25мг х2р/день в 09.00 и 21.00; Триампур по 1т х1р/день в 14.00; Панагин по 1/2т х3р/день после еды ;Тромбо АСС по 50мг х1р/день после обеда; Элькар 20% 2,5 мл х 1 р/д..
Предыдущая госпитализация в августе 2056 года. При поступлении состояние средней степени тяжести, у девочки сниженная толерантность к физическим нагрузкам, гипергидроз. По ЭКГ- замедление внутрипредсердного проведения, признаки гипертрофии миокарда обоих желудочков, неполная блокада правой ножки пучка Гиса, выраженные нарушения процесса реполяризации в миокарде желудочков. По ЭХО-КГ- ЧСС= 103/мин. Аорта расширена (на уровне синусов 31мм, восходящая части 29мм), НАоК +1. Легочная артерия- регургитация +4. Увеличены правые отделы сердца( ПП 29х37мм , ПЖ14мм ), ФВ = 68%, НМК+1. Рентген ОГК- КТИ 0,63, ренгенологические признаки увеличения правых отделов сердца, расширение легочной артерии, умеренное обеднение легочного кровотока по периферии..
С 29.07.2056 начала посещать школу , но в связи с частыми ОРВИ с длительном реконвалесцентным периодом, часто пропускала занятии..
С 03.02.57 по 13.02.2057 находится в инфекционном отделении Пензенского областного центра, с диагнозом ОРВИ, острый ринофаринготрахеобронхит, средней степени тяжести. Получала антибактериальную и симтоматическую терапию с положительном эффектом..
Терапию палучала в полном объеме: фуросемид 5 мг х 1р/д, сиднофарм 1мг х 2р/д, энап 1,25 мг х 2р/д, триампур по 1 таб х 1 р/д, панангин по пол. таб х 3р/д, тромбоАСС по 50 мг х 1 р/д..
ДАННЫЕ ОСМОТРА.
Общее состояние средней тяжести. Температура 36,6. Положение активное. Вес 28,3(+5 кг). Рост стоя 131,5(+5,5см). Физическое развития выше среднего , гармоничное. Фактический рост соответствует 75 перцентилю, должный вес относительно роста 27,3кг, избыток 1,0 кг(3,6%). Кожные покровы обычной окраски, сухие. По срединной линии на передней поверхности грудной клетки и в левой аксиллярной области вдоль 5 межреберья послеоперационные рубцы. Слизистые оболочки чистые, розовые. Зев, миндалины: розовые, без налетов. Подкожная клетчатка развита достаточно, распределена равномерно. Лимфатическая система без системного увеличения. Костная система: выраженных деформаций нет. Мышцы, суставы: движения в суставах в полном объеме, безболезненные. Носовое дыхание не затруднено. Над всей поверхностью легких перкуторно ясный легочной звук. В легких везикулярное дыхание, хрипов нет. ЧД - 22 движ,мин, SaO2=99%. Видимая пульсация сосудов шеи, в покое, лежа, преимущественно справа. Область сердца визуально не изменена. Границы относительной сердечной тупости: левая- 1см кнутри от левой средне-ключичной линии, верхняя- 3 ребро, правая +0,5см кнаружи от правого края грудины.Тоны сердца звучные, ритмичные, систолический и диастолический шум над областью сердца. ЧСС=94-97 уд. в мин., АД пр.р.= лев.р.= 85/70 мм.рт.ст. Живот обычной формы, доступен глубокой пальпации во всех отделах. Печень у края реберной дуги. Селезенка не пальпируется. . Мочеполовая система: дизурии нет. Нервная система: менингеальные явления не выявлены. Видит, слышит..
РЕЗУЛЬТАТЫ ОБСЛЕДОВАНИЙ.
1. ЭКГ 22.02.2057.
РИТМ 71-94; ПОЛОЖЕНИЕ ЭОС: вертикальное; РИТМ: синусовый; АРИТМИЯ: выраженная; ПРЕДСЕРДИЯ: Признаки гипертрофии правого предсердия; ЖЕЛУДОЧКИ: Повышение электрической активности миокарда правого желудочка; ВНУТРИЖЕЛУДОЧКОВОЕ ПРОВЕДЕНИЕ: Неполная блокада правой ножки пучка Гиса; Нарушение процесса реполяризации преимущественно в миокарде передней стенки левого желудочка.; ЭКГ без существенной динамики.;.
2. УЗИ Сердца- 22.02.2057.
ЧСС 87 уд/мин; АОРТА: Диаметр на уровне синусов 29 мм; расширена; Диаметр на уровне восходящей части 27 мм; расширена; Клапан трехстворчатый; Створки не изменены; Vmax норма; 1 м\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация +1; Левая коронарная артерия 2; Правая коронарная артерия 3; Описание: мещена вправо; ЛЕГОЧНАЯ АРТЕРИЯ: норма; Диаметр 21 мм; Клапан не изменен; Створки не изменены; Vmax повышена; 2,2 см\с; PG мм.рт.ст 19,36; Регургитация +4; ЛЕВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: норма; Диаметр 26*32 мм; ПРАВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: увеличен; Диаметр 34*35 мм; МЕЖПРЕДСЕРДНАЯ ПЕРЕГОРОДКА: интактна; ПРАВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: увеличен; Размер 19 мм; Передняя стенка утолщена; 6 мм; ЛЕВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: КДР 31 мм; уменьшен; КСР 20 мм; КДО 37,92 мл; КСО 10,18 мл; УО 27,74 мл; ФВ по Тейхольцу 0,66; норма; Описание: ФВ по Симпсону; Левый желудочек масса миокарда 1,911; МЕЖЖЕЛУДОЧКОВАЯ ПЕРЕГОРОДКА: не утолщена; Толщина 6 мм; Движение правильное; ЗАДНЯЯ СТЕНКА ЛЕВОГО ЖЕЛУДОЧКА: не утолщена; Толщина 7 мм; МИТРАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +/-; ТРИКУСПИДАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +/-; PG мм.рт.ст 21,16; V рег. 2,3 м/сек; ДИАСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; ПЕРИКАРД: Листки не изменены; НИЖНЯЯ ПОЛАЯ ВЕНА: не расширена, коллабирует на вдох; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: По сравнению с предыдущим исследованием отмечается небольшое расширение правых отделов сердца, в остальном без существенной динамики.;.
3. Рентгенография общий 23.02.2057.
Область исследования органы грудной полости; Вид исследования рентгенография; Проекция рентгенограммы прямая; Описание: На рентгенограмме органов грудной полости острых очаговых и инфильтративных изменений в легочной ткани не выявлено. Легочные поля симметричны. Легочный рисунок усилен за счет сосудистого компонента. Корни легких структурные, не расширены, частично прикрыты тенью сердца с двух сторон. Тень средостения расширена за счет сердечного компонента. Сердце широко прилежит к диафрагме. Сердце в поперечнике 13 см., правая граница расширена на 3,5 см., левая граница расширена на 2,5 см. КТИ = 0,57. Контуры сердечной тени неровные, четкие. Куполы диафрагмы несколько приподняты, ровные, четкие. Синусы дифференцируются.;.
4. УЗИ Органов брюшной полости- 27.02.2057.
ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: Локализация в типичном месте; Размер 45 х 14 мм; Стенки норма; Форма перегиб; воронка; Просвет свободный; ПЕЧЕНЬ: Размер ЛД 90 мм; увеличен; Размер ПД 100 мм; увеличен; Контур ровный; Эхогенность нормальная; Паренхима однородная; Внутрипеченочные желчные протоки: диаметр норма; стенки норма; норма; стенки норма; ангиометоз.трансформ. не визуализируется; ОЖП: не расширен; Печеночные вены не изменены; Кровоток 3-х фазный; ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: Головка 14 мм; норма; Тело 12 мм; норма; Хвост 18 мм; увеличен; Паренхима однородная; Эхогенность норма; Стенки сосудов уплотнены; Вирсунгов проток не расширен; СЕЛЕЗЕНКА: Размер 70 х 35 мм; норма; Контур ровный; Эхогенность норма; Паренхима однородная; Доп.долька не визуализируется; Сосуды не изменены; норма; ЖЕЛУДОК: Стенки норма; Секреция содержимое; Д\ПЕРСТНАЯ КИШКА: Стенки норма; Секреция содержимое; ЛИМФОУЗЛЫ: не визуализируются; СВОБОДНАЯ ЖИДКОСТЬ: не визуализируется; Контур ровный;.
5. УЗИ Почек и мочевого пузыря- 27.02.2057.
ЛЕВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 80 х 27 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; ПРАВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 77 х 27 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: верхняя треть не расширена; средняя треть не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; МОЧЕВОЙ ПУЗЫРЬ: заполнен; Форма обычная; Стенки не изменены; Внутренний контур ровный; Просвет свободный; средняя треть не расширена;.
ПЛАН ЛЕЧЕНИЯ .
Стол№5, Фуросемид 5мг х 1раз в день, в 07.00, до еды, сиднофарм 1мг х 2 раза в день, в 09.00 и 21.00, энап 1,25 мг х 2 раза в день, в 09.00 и 21.00, триампур по 1 т. х 1 раз в день, в 14.00, панангин по пол. таб. х 3 раза в день, после еды, тромбо АСС по 50мг х 1 раз в день, после обеда, називин 0,05% по 2 капли в каждый носовой ход 2–3 раза в день, интерферон капли в нос- по 2 капли в каждый носовой ход, 2-3 раза в день, лазолван раствор внутрь по 1,5мл -2 раза в день,.
Зиннат по 250 мг х 2 раза в день..
ЗА ПЕРИОД ПРЕБЫВАНИЯ В ОТДЕЛЕНИИ.
За время наблюдения в отделение состояние ребенка оставалось стабильным, новых жалоб не было. По результатам обследования - сохраняется дилатация правых отделов сердца , гипертрофия стенки ПЖ, НАоК , НК легочной артерии . С 26.02.2057 присоединение ОРВИ( антибактериальную и симтоматическую терапию в полном объеме с положительном эффектом)..
РЕКОМЕНДАЦИИ.
1. Наблюдение кардиолога, кардиохирурга, педиатра и аллерголога по месту жительства..
2. Продление пособия по инвалидности по месту жительства..
3. Ограничение потребляемой жидкости не более 700мл/сут (с учетом супов, компотов, соков, сочных фруктов и овощей), исключение из пищи облигатных аллергенов..
4. Рекомендовано обучение на дому..
4. Контроль Эхо-КГ и ЭКГ 1 раз в 3 мес..
5. Контроль диуреза и АД ежедневно. Вести дневник. При поступлении дневник иметь при себе..
6. Мед.отвод от профилактических прививок, пробу Манту проводить в декретированные сроки..
Препараты назначены по жизненным показаниям, отмене или замене на аналоги не подлежат!.
7. Фуросемид 5мг х 1р/день в 07.00 до еды, длительно..
8. Сиднофарм (молсидомин) 1мг х 2р/день в 09.00 и 21.00, длительно..
9. Энап (эналаприл) 1,25мг х2р/день в 09.00 и 21.00, длительно..
10. Триампур (триамтерен + гидрохлортиазид) по 1т х1р/день в 14.00, длительно..
11. Панагин (калия и магния аспарагинат) по 1/2т х3р/день после еды длительно..
12. Тромбо АСС (ацетилсалициловая кислота) по 50мг х1р/день после обеда, длительно..
13. Предуктал (триметазидин) 8,75 мг х 2 р/д, март, апрель, июль 2057г..
15. Элькар (левокарнитин) 20% 2,5 мл х 1 р/д, июнь, июль, август 2057 г..
16. Кудесан (убидекаренон) 1 мл х 2 р/д, сентябрь, октябрь, ноябрь, 2057 года..
17. При присоединении ОРВИ обязательное назначение антибактериальной терапии курсом не менее 5 дней в возрастной дозировке (аугментин, супракс, цедекс) а также подключение виферона 500тыс МЕ 2 раза в день на 10 дней с последующим анализом крови..
18. Повторная госпитализация в НЦЗД 04.11.2057г..
