ДИАГНОЗ: Атопический дерматит, распространенная форма, среднетяжелое течение, обострение. Пищевая аллергия. Аллергический ринит, персистирующий. Хронический компенсированный тонзиллит. Синдром вегетативной дисфункции. Цефалгии. Спазм аккомодации. Ангиопатия сетчатки. Вторичные изменения поджелудочной железы.

ЭПИКРИЗ
Девочка поступила в клинику впервые с жалобами на высыпания на коже. 
    Из анамнеза известно: ребенок от 2-ой беременности, протекавшей без особенностей. Роды в срок, масса тела при рождении 3200, длина тела 50 см. На грудном вскармливании до 6 месяцев. Психомоторное развитие по возрасту. Профилактические прививки по графику. 
    Из анамнеза заболевания на первом году признаки атопического дерматита, купировавшиеся диетой, антигистаминными препаратами, местными средствами. 
Долгое время высыпания на коже беспокоили. Однако с возраста 7 лет отмечается резкое ухудшение: появились эритематозно-сквамозные очаги в локтевых сгибах. Усиление кожного процесса наблюдается при приеме клубники, шоколада, йогуртов с фруктовыми добавками, томатной пасты.
С июня 2042г. присоединились высыпания на лице, шее.
Наследственность: у мамы поллиноз, пищевая аллергия на мед, у старшего брата - поллиноз.
 Элиминационный режим не соблюдается (дома кошка).
   При поступлении состояние удовлетворительное. Кожные покровы бледно-розовые, сухие, в периоральной области, на лбу, шее, в локтевых сгибах, эритематозно-сквамозные очаги, трещины, экскориации и десквамация. Зев спокоен. Носовое дыхание несколько затруднено. В лёгких дыхание везикулярное, хрипов нет. Сердечные тоны звучные, ритмичные. Живот мягкий, при пальпации безболезненный. Мочеполовая система сформирована по женскому типу, дизурии нет. Стул регулярный, оформленный. Менингеальных знаков нет. 
