ДИАГНОЗ: Атопический дерматит, распространенная форма, обострение.  Гипертрофия небных миндалин 2-3 ст. 

ЭПИКРИЗ
Мальчик поступил в клинику впервые с жалобами на высыпания на коже. 
    Из анамнеза известно: ребенок от 1-ой беременности, протекавшей без особенностей, срочных самостоятельных родов, масса тела при рождении 3250, длина тела 51 см. На грудном вскармливании до 3 мес. Психомоторное развитие по возрасту. Профилактические прививки по графику. 
Проявления атопического дерматита беспокоят с возраста 1 месяца. В терапии скин-кап, драполен, бепантен, сложные мази, акридерм, зиртек с временным эффектом. 
Наследственность: у отца атопический дерматит.
    При поступлении состояние удовлетворительное.  Кожные покровы, бледно-розовые, множественные эритематозно-сквамозные очаги, лихенификация, экскориации. Зев спокоен. Носовое дыхание несколько затруднено. В лёгких дыхание везикулярное, хрипов нет. Сердечные тоны звучные, ритмичные. Мочеполовая система сформирована по мужскому типу, дизурии нет. Стул регулярный, оформленный. Менингеальных знаков нет. 