Клинический диагноз: Неклассифицируемая кардиомиопатия: некомпактный миокард левого желудочка. Гипоплазия верхушки левого желудочка. Недостаточность трикуспидального клапана, 1 ст. Недостаточность митрального клапана, 3 ст. Высокая легочная гипертензия. Неспецифическое нарушение внутрижелудочкового проведения. ХСН 2А ст, ФК 2 по Ross..
Основной Неклассифицируемая кардиомиопатия: некомпактный миокард левого желудочка. Гипоплазия верхушки левого желудочка. Недостаточность трикуспидального клапана, 1 ст. Недостаточность митрального клапана, 3 ст. Высокая легочная гипертензия. Неспецифическое нарушение внутрижелудочкового проведения. ХСН 2А ст, ФК 2 по Ross..
Сопутствующий Железодефицитная анемия, 1 ст. Тимомегалия, 1 ст. Гепатоспленомегалия. Дискинезия желчевыводящих путей..
ЖАЛОБЫ ПРИ ПОСТУПЛЕНИИ.
Приступы потери сознания (за последние 5 месяцев 1 раз - 17.04.55), цианоз носогубного треугольника, одышка при физической нагрузке..
АНАМНЕЗ.
Наследственность по сердечно-сосудистой патологии со слов мамы не отягощена..
Ребенок от I беременности, протекавшей на фоне фетоплацентарной недостаточности, с гестозом тяжелой степени на сроке 8 месяцев. Роды I, путем кесарева сечения на 38 неделе в связи с тяжелым гестозом. Вес при рождении - 3390 г., длина - 52 см, оценка по Апгар 7/8 баллов. При рождении состояние ребенка тяжелое (дыхательная недостаточность, НК I). На 23 неделе гестации проводился амниоцентез в связи с подозрением на синдром Дауна – результат отрицательный..
АНАМНЕЗ БОЛЕЗНИ .
В 25 недель гестации в НЦССХ им. А.Н. Бакулева по эходопплерографическому исследованию плода выявлено гиперэхогенное объемное образование d 7.0 х 9.0 мм в области верхушки ЛЖ не препятствующее кровотоку, предположительно рабдомиома с невозможностью исключить сочетание с туберозным склерозом. Рекомендовано повторное исследование на 32-33 неделе с последующей постановкой на учет в НЦ ССХ им. Бакулева в течение 1 месяца жизни. На 31 неделе гестации представление о диагнозе прежнее..
На 5-е сутки жизни переведен в отделение патологии новорожденных ОДБ г. Тамбова (с 23.08 по 03.09.2051г.) в связи с выраженными симптомами угнетения ЦНС и НК: поза полуфлексии, мышечная гипотония, кожные покровы бледновато-иктеричные, акроцианоз, цианоз носогубного треугольника, приступы цианоза при физической нагрузке. По ЭКГ – признаки гипертрофии миокарда правых отделов сердца с диастолической нагрузкой. По ЭхоКГ – ПП 13.3 мм, ЛП 14.3 мм, ПЖ 10 мм, ОЛЖ д/с 8,7/1.7 мл, УО 7 мл, ФВ 79.9%, ДМПП 6.2 мм со сбросом слева направо, ЗСЛЖ 4.3 мм, МЖП 4.7 мм с аневризматическим выбуханием слева направо в полость ЛЖ - уменьшена, в области папиллярных мышц отмечается локальная гиперэхогенность 6.2 х 4.8 мм. Терапия: ампициллин, гентамицин, фототерапия, элькар, верошпирон, бифидум-бактерин (дозировки и сроки приема не указаны)..
28.09.51г. по ЭхоКГ в НЦССХ им. А.Н. Бакулева: ЛЖ - приток 18 мм, отсутствует верхушка, КДР 19 мм, ФВ 50%, ЛП 22 мм - увеличено. МК – 3 группы папиллярных мышц, раскрытие полное, ФК 6.8 мм, рег. +1, градиент давления 6.3 мм.рт.ст. Клапан аорты 3х створчатый, створки подвижны, ФК 6.8 мм, градиент давления 9 мм.рт.ст. ПЖ и ПП не увеличены, приток ПЖ 31 мм. Клапан ЛА не изменен, ФК 10 мм. ТК не изменен, ФК 14 мм, рег. +1. Давление в ПЖ 45 мм.рт.ст. Устье ЛКА умеренно расширено. Заключение: изолированная гипоплазия полости ЛЖ (отсутствует верхняя треть и верхушка), приточная часть шаровидная, ФВ умеренно снижена. Рекомендовано проведение КТ-АГ..
С 18.10 по 21.10.2051г. (1 мес.) находился на обследовании в отделении ОНИК НЦССХ им. А.Н. Бакулева. По ЭхоКГ – ЛЖ 22х25 мм, ФВ 55%, 3 группы папиллярных мышц, раскрытие полное, МК ФК 12.4 мм (N11.2), град 4 мм. рт. ст., КлАо ФК 8 мм (N 7.2), град 5 мм.рт.ст. Максимальный градиент в области перешейка аорты – 11 мм.рт.ст., дуга и перешеек не сужены. ПП и ПЖ не увеличены. ЛЖ представлен только приточной частью, отсутствует трабекулярная и верхушечная части. В области верхушки лоцируется участок фиброза. МСКТ грудной клетки 19.10.51г.: КТ-картина выявленных изменений может соответствовать синдрому некомпактного миокарда с фиброзными изменениями МЖП и аневризмоподобной деформацией МЖП в полость ПЖ, сужение левого верхнедолевого бронха. Выставлен диагноз – умеренная изолированная гипоплазия левого желудочка (отсутствие трабекулярной и верхушечной части). НК 0-1 ст. Перинатальная энцефалопатия. Синдром мышечной дистонии. Анемия легкой степени. Рекомендовано наблюдение в динамике, верошпирон 12 мг/сут..
Повторная консультация в НЦССХ им. А.Н.Бакулева 21.05.52г. По ЭхоКГ: ЛЖ – гипертрофия, некомпактный миокард, повышенная трабекулярность, КДР 3.0 см, ФВ 40 %. ЛП 3.3 мм - увеличено, ПП и ПЖ не увеличены. МК створки тонкие, ФК 17 мм, рег +1. КлАо не изменен, ФК 9 мм. Аорта без особенностей. Кл ЛА ФК 14 мм, рег +1, диаст. давл в ЛА 30 мм.рт.ст. ЛА - 16 мм. ТК - створки тонкие, ФК 17 мм, рег - мин. МЖП выбухает вправо. Приток ЛЖ 32 мм, отток 34 мм, КА в типичном месте. Заключение: кардиомиопатия – некомпактный миокард. Фиброэластоз эндокарда МЖП, задней и боковой стенок ЛЖ (шарообразная форма ЛЖ). Нарушение диастолической функции ЛЖ. ЛГ..
Впервые госпитализирован в кардиологическое отделение НЦЗД в июне 2052 года. При осмотре: Границы относительной тупости сердца: правая – по правому краю грудины, верхняя - II ребро, левая - + 1-1,5 см от левой среднеключичной линии. Тоны сердца ритмичные, несколько приглушены, систолический шум во всех точках, проводящийся на спину, хордальный писк выраженный в положении на правом боку. ЧСС 114-120 в мин, АД на руках 90/55 мм.рт.ст, АД на ногах 110/70 мм.рт.ст. По ЭКГ: Легкая синусовая тахикардия (ЧСС 140 в мин), отклонение ЭОС вправо. Неспецифические нарушения внутрижелудочкового проведения. Возможно, позиционное расположение сердца в грудной клетке (срединное). Признаки гипертрофии миокарда обоих желудочков (преобладание правого) и левого предсердия. Умеренные нарушения процесса реполяризации в миокарде желудочков. По ХМ ЭКГ: Показатели ЧСС близки к возрастной норме. Ритм синусовый. НРС не зарегистрировано. Нарушение процесса реполяризации в миокарде желудочков с депрессией сегмента ST в V5 при тахикардии на 0,5-1 мм. На ЭхоКГ: ЧСС 134 уд/мин. Полость ЛЖ деформирована - увеличена в ширину, укорочена в длину, на границе нижней и средней трети МЖП гиперэхогенный участок акинеза, от которого отходит папиллярная мышца. Стенки ЛЖ утолщены (МЖП = 7 мм, задняя стенка ЛЖ = 6 мм), определяется умеренное повышение трабекулярности миокарда ЛЖ - отношение компактного к некомпактному слою 3/8 мм, общая толщина до 11 мм, визуализируются отдельные лакуны. Систоло-диастолическая функция удовлетворительная. Полости предсердий увеличены. Верхушка сердца выполнена правым желудочком. По данным тканевого допплера - признаки нарушения диастолической функции МЖП. По данным рентгенографии органов грудной клетки: умеренная кардиомегалия преимущественно за счет увеличенного правого желудочка и правого предсердия. КТИ: 0,55. В терапии: капотен с тированием дозы до 9,375 мг/сут, трентал 37.5 мг/сут, предуктал 37,5 мг/сут, тромбоАСС 12.5 мг/сут, верошпирон 12.5 мг/сут, мальтофер 10 капель/сут. Находясь дома не болел, получал: капотен 9.375 мг/сут (с титрованием дозы 1.5 мг/кг), тромбо АСС 25 мг/сут, верошпирон 12.5 мг/сут, трентал 37,5 мг/сут, предуктал 17,5 мг/сут, мальтофер 10 кап/сут – 1 мес..
Повторная госпитализация состоялась в январе 2053 года, когда по данным обследования: на Эхо-КГ : ЛЖ д/с 30/20мм, ФВ 62%, ПЖ 10 мм выполняет верхушку сердца, ЗСЛЖ 6мм, МЖП 6мм, НТК +1, давление в легочной артерии 34мм.рт.ст, нарушение диастолы по рестриктивному типу. Проведено МРТ сердца: признаки гипоплазии верхушки левого желудочка. В терапии повышена доза капотена до 12мг/сут, в остальном оставлена без изменений..
В межгоспитальный период трижды с интервалом приблизительно в 1 мес у ребенка отмечались кратковременные эпизоды ухудшения состояния (бледность, потеря сознания, подергивания конечностей), купирующиеся самостоятельно в течение нескольких минут. Однократно обследовался в стационаре по месту жительства, состояние расценено как аффективно-респираторные пароксизмы..
Госпитализация в июле 2053года. По данным обследования: по ЭЭГ типичной эпилептиформной активности не выявлено. По Эхо-КГ: ЛП 37х33 мм, ПП 22х25 мм, ЛЖ д/с 33/24 мм , расширен, укорочен в длину, ФВ по Тейхольцу 50%, по Симпсону 42%. ПЖ 11 мм, передняя стенка ПЖ 4мм. МЖП 7 мм, НМК +1. Диастола 1,2/0,48, ВИВР 46. В терапии: подключен гипотиазид 6,25 мг/сут, дилатренд 3,125 мг/сут. За период госпитализации перенес ОРВИ с обструктивным синдромом..
В межгоспитальный период у ребенка неоднократно наблюдались синкопальные состояния при сходных обстоятельствах - в процессе одевания на прогулку. Со слов матери летом в жаркую и душную погоду подобных эпизодов не было..
Предыдущая госпитализация в августе 2054 года: По Эхо-КГ: ЛП 35х40 мм - увеличено, ПП 25х29 мм - увеличено, ЛЖ д/с 38/27 мм, уменьшен в длину - 22 м, ФВ по Тейхольцу 58%, по Симпсону 61%. ПЖ выполняет верхушку, увеличен, передняя стенка ПЖ 5мм. МПП выбухает вправо, МЖП 7 мм, НМК +1, НТК +1. Давление в ЛП в систолу 87 мм.рт.ст. ЭКГ: отклонение ЭОС вправо, умеренная аритмия, признаки гипертрофии миокарда обоих предсердий и обоих желудочков. Вероятны позиционные особенности сердца(срединное расположение сердца. Рентгенографии ОГК: верхушка сердца приподнята, КТИ 0,58. Визуализируется вилочковая железа ТТИ 0,33. В терапии: капотен по 15мг/сут, дилатренд 3,125мг/сут, тромбо АСС 25мг/сут, верошпирон 12,5мг/сут, трентал 37,5мг/сут, гипотиазид 6,25мг/сут, предуктал 17,5мг/сут, цитофлавин 1т/сут, в связи с нарастание легочной гипертензии подключен сиднофарм с повышением дозы до 2мг/сут..
Лечение до поступления:.
капотен по 15мг/сут, дилатренд 3,125мг/сут, сиднофарм 2мг/сут, тромбо АСС 25мг/сут, верошпирон 12,5мг/сут, трентал 37,5мг/сут, гипотиазид 6,25мг/сут, предуктал 17,5мг/сут, кудесан 5 кап/сут.
ДАННЫЕ ОСМОТРА.
Общее состояние ребенка тяжелое. Температура 36,6 С. Положение активное. При осмотре обращает на себя внимание отставание в речевом развитии ребенка, контактен, обращенную к нему речь понимает, однако на вопросы отвечает только отдельными словами, в словосочетания и предложения слова не составляет, чаще общается движениями, мимикой, звуками. Состояние питания удовлетворительное. Вес 14,25 кг, рост 96 см. ППТ 0,62 м2. Физическое развитие среднее, гармоничное (рост - 25-50 перц, вес - 10-25 перц). Прибавил в весе +1,25 кг, в росте +4 см. Кожные покровы бледно-розовые, умеренной влажности, чистые от патологической сыпи, периорбитальные тени. Слизистые оболочки чистые. Зев не гиперемирован. Увеличена небная миндалина слева. Подкожная клетчатка развита умеренно, распределена равномерно. Мышечный тонус удовлетворительный. Суставы не изменены, движения в полном объеме. Носовое дыхание свободное. В легких дыхание пуэрильное, проводится во все отделы, хрипов нет. Область сердца несколько выбухает, сердечный горб. Границы относительной тупости сердца: правая – по правой парастернальной линии, верхняя - II межреберье , левая - +1 см кнаружи от левой среднеключичной линии. Тоны сердца ритмичные, несколько приглушены, ослабление 1 тона на верхушке и у основания мечевидного отростка, акцент 2 тона по левому краю грудины, слабый систолический шум над всей область сердца. ЧСС 100 уд. в 1 минуту. АД л.р.=п.р. - 80/55 мм рт.ст., л.н. = п.н. - 95/60 мм.рт.ст. Аппетит сохранен. Язык чистый. Живот мягкий, безболезненный при пальпации, пупочная грыжа, печень не увеличена (+0,5 см из-под края реберной дуги). Селезенка увеличена (+3-3,5 см). Стул регулярный, оформленный. Мочеиспускание свободное, безболезненное. Менингеальной и очаговой симптоматики нет. Видит, слышит..
РЕЗУЛЬТАТЫ ОБСЛЕДОВАНИЙ.
1. УЗИ Сердца- 23.02.2055.
ЧСС 124 уд/мин; АОРТА: Диаметр на уровне синусов 13 мм; норма; Диаметр на уровне восходящей части 12 мм; Клапан трехстворчатый; Створки не изменены; Vmax норма; 1 м\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация -; Левая коронарная артерия 2; Правая коронарная артерия 2; ЛЕГОЧНАЯ АРТЕРИЯ: расширена; Диаметр 17 мм; Клапан не изменен; Створки не изменены; Vmax норма; 1 см\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация +/-; ЛЕВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: увеличен; Диаметр 37*47 мм; ПРАВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: увеличен; Диаметр 23*30 мм; МЕЖПРЕДСЕРДНАЯ ПЕРЕГОРОДКА: интактна; ПРАВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: увеличен; Размер 17 мм; Передняя стенка утолщена; 5 мм; Доп.особенности выполняет верхушку сердца; ЛЕВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: КДР 38 мм; норма; КСР 28 мм; КДО 61,95 мл; КСО 24,78 мл; УО 37,17 мл; ФВ по Тейхольцу 54; снижена; Описание: ФВ по Симпсону 52%, уменьшен в длину; Левый желудочек масса миокарда 74,062; МЕЖЖЕЛУДОЧКОВАЯ ПЕРЕГОРОДКА: утолщена; Толщина 7 мм; Движение правильное; ЗАДНЯЯ СТЕНКА ЛЕВОГО ЖЕЛУДОЧКА: утолщена; Толщина 7 мм; Описание: гиперэхогенное образование в области верхушки,; МИТРАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки папиллярные мышцы отходят от верхушки; Регургитация +/-; Е 1,1 м\сек; А 0,3 м\сек; ТРИКУСПИДАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +1; PG мм.рт.ст 77,44; V рег. 4,4 м/сек; СИСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: повышено; 87 мм.рт.ст; ДИАСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; ПЕРИКАРД: Листки не изменены; НИЖНЯЯ ПОЛАЯ ВЕНА: расширена, коллабирует на вдох менее 50%; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: По сравнению с предыдущими данными - без существенной динамики;.
2. ЭКГ 23.02.2055.
РИТМ 103; PQ 0,16; на верхней границе нормы; ПОЛОЖЕНИЕ ЭОС: отклонение ЭОС вправо; РИТМ: синусовый; БРАДИКАРДИЯ: легкая; ПРЕДСЕРДИЯ: Признаки гипертрофии миокарда обоих предсердий; ЖЕЛУДОЧКИ: Признаки гипертрофии миокарда обоих желудочков; (высоковольтажные комплексы QRS в V1-V4). Низкая амплитуда з.R в V5-V6 (форма rS).; ВНУТРИЖЕЛУДОЧКОВОЕ ПРОВЕДЕНИЕ: Неспецифическая внутрижелудочковая блокада; Удлинение электрической систолы желудочков (QT) на 0,05 с; Нарушения процесса реполяризации в миокарде желудочков: Умеренные нарушения; ЭКГ без динамики.;.
3. УЗИ Органов брюшной полости- 23.02.2055.
ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: Локализация в типичном месте; Размер 54 х 15 мм; увеличен; Стенки норма; Форма перегиб; тело; Просвет свободный; ПЕЧЕНЬ: Размер ЛД 80 мм; увеличен; Размер ПД 100 мм; увеличен; Контур ровный; Эхогенность повышена; Паренхима неоднородная; Внутрипеченочные желчные протоки: диаметр норма; стенки норма; Воротная вена: размер 5 мм; расширена; стенки норма; ангиометоз.трансформ. не визуализируется; ОЖП: не расширен; Печеночные вены не изменены; Кровоток 3-х фазный; ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: Головка 18 мм; увеличена; Тело 14 мм; увеличена; Хвост 16 мм; увеличен; Паренхима однородная; Эхогенность снижена; Стенки сосудов не уплотнены; Вирсунгов проток не расширен; СЕЛЕЗЕНКА: Размер 100 х 45 мм; увеличена; Контур ровный; Эхогенность норма; Паренхима однородная; Доп.долька не визуализируется; Сосуды не изменены; Селезеночная вена 4 мм; норма; ЖЕЛУДОК: Стенки норма; Секреция содержимое; Д\ПЕРСТНАЯ КИШКА: Стенки норма; Секреция содержимое; ЛИМФОУЗЛЫ: не визуализируются; СВОБОДНАЯ ЖИДКОСТЬ: не визуализируется; Контур ровный;.
4. УЗИ Почек и мочевого пузыря- 23.02.2055.
ЛЕВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 72 х 25 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов уплотнены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; ПРАВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 68 х 24 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов уплотнены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: верхняя треть не расширена; средняя треть не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; МОЧЕВОЙ ПУЗЫРЬ: заполнен; Форма обычная; Стенки не изменены; Внутренний контур ровный; Просвет свободный; средняя треть не расширена;.
5. Рентгенография общий 26.02.2055.
Область исследования органы грудной полости; Вид исследования рентгенография; Проекция рентгенограммы прямая; Описание: На рентгенограмме органов грудной полости острых очаговых и инфильтративных изменений в легочной ткани не выявлено. Легочные поля симметричны. Легочный рисунок обогащен, усилен за счет сосудистого компонента в прикорневых отделах. Корни легких структурные, не расширены. ТТИ = 0,31. Тень средостения расширена за счет сердечного компонента. Сердце широко прилежит к диафрагме, нарообразной формы, талия его сглажена. Сердце в поперечнике 10,5 см., правая граница расширена на 2,0 см., левая граница расширена на 3, 0 см. КТИ = 0,60. Атриовазальный угол приподнят кверху до 1/2. Контуры сердечной тени четкие. Куполы диафрагмы ровные, четкие. Синусы дифференцируются. Костная система и мягкие ткани без особенностей.;.
6. Протокол масочной анестезии 27.02.2055.
Севоран 8; В потоке1 Кислород + воздух; В потоке2 4; Венозный доступ периферический венозный; Катетер 24; Гемодинамические параметры Стабильные; А д1 76/31; А д2 87/38; Пульс1 116; Пульс2 130; СП 99; Поддержание анестезии 1; Течение анестезии Гладкое; Пробуждение Быстрое; Переведен в отделение 54 Кардиологическое отделение; Переведен в состоянии ясного сознания; Кристалоиды1 Ацесоль; Кристалоиды2 200; Пред анальгезия1 Парацетамол; Пред анальгезия2 21; Пред анальгезия3 В/В Продленная инфузия; Поддержание анестезии1 2,5; Поддержание анестезии2 1; Пред анальгезия7 анальгин+тавегил по 0.4мл; Начало анестезии 27.02.2055 0:00:00; Конец анестезии 27.02.2055 0:00:00; Уретральный Нет; Назогастральный Нет;.
7. Осмотр анестезиолога 27.02.2055.
Состояние ребенка средней степени тяжести; Температура 36,7; ЧСС 110; АД 86/43; ЧД 22; Жалобы на момент осмотра активных жалоб нет; Кожные покровы бледно-розовые, чистые; Дыхание через нос затруднено; При аускультации в легких дыхание Пуэрильное; При аускультации в легких хрипы не выслушиваются; При аускультации в легких проводится равномерно; Сердце тоны: Ясные, ритмичные; Пульс наполнение Удовлетворительное; Пульс напряжение Удовлетворительное; Живот Обычной формы; при пальпации Мягкий; Безболезненный; Перистальтика Активная; Печень Выступает; Печень2 1,5; Селезенка1 Выступает; Селезенка2 2; Мочеиспускание Свободное; Диурез Адекватный; Операция Плановая; Риск проведения операции 2; Премедикация7 не проводилась; В анамнезе Неклассифицируемая кардиомиопатия: некомпактный миокард левого желудочка"; Класс по mallampati II; Вид анестезии масочная анестезия; Сердце тоны3 систолический шум над всей поверхностью сердца;.
8. Холтеровское мониторирование ЭКГ- 28.02.2055.
Исследование проводилось на аппарате Schiller AR4/Oxford Medilog; Продолжительность исследования 23 час 25 мин.; СРЕДНЯЯ ЧСС (за сутки): 113 уд\мин; 95-102; СРЕДНЯЯ ЧСС (днем): 125 уд\мин; 106-115; СРЕДНЯЯ ЧСС (ночью): 94 уд\мин; 82-90; MAX ЧСС: 185 уд\мин; в 18:04; MIN ЧСС: 75 уд\мин; в 23:41; ЦИРКАДНЫЙ ИНДЕКС ЧСС: 1,33; нормальный; Тахикардия в течение суток без нарушения циркадного профиля ЧСС. Ритм синусовый. Нарушение внутрижелудочкового проведения.; ЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: нет; НАДЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: одна предсердная экстрасистола; ПАУЗА: нет; РЕПОЛЯРИЗАЦИЯ: Нарушение процесса реполяризации в миокарде желудочков.; АНАЛИЗ ИНТЕРВАЛА QT: Удлинение интервала QT на 0,07-0,09 сек.;.
9. Рентгенография ангиография 27.02.2055.
Вид исследования Левая вентрикулография, Правая вентрикулография, Катетеризация полостей сердца мониторирование; Описание: Ход операции:
Пункция и катетеризация левой бедренной артерии, левой бедренной вены.
Интродьюсер и катетер 4 F.
Выполнено: 1) левая вентрикулография (2 проекции), 2) правая вентрикулография (2 проекции), 3) мониторирование давления
РКС: Оптирей 350-100 мл.
Инвазивный мониторинг гемодинамики:
BSA= 0.6 м2, ЧСС – 116 в мин.
СИ – 8.32 л/мин/м2 УИ – 72.6 мл/м2
Левый желудочек Правый желудочек
и КДО – 125,2 мл/м2 ПП – 6/3 (4) мм рт.ст.
и КСО – 52,6 мл/м2
НДДЛЖ - 8-10 мм рт ст. НДДПЖ – 6 мм рт.ст.,
КДДЛЖ – 27-38 мм рт.ст., КДДПЖ – 10 мм рт.ст.,
ДЛЖ сист – 77 мм рт.ст., ДПЖ сист. – 79 мм рт.ст.
АД – 71/40 (54) мм рт.ст., ДЛА – 79/41 (58)мм рт.ст.
ГСД ЛЖ/Ао – 6 мм рт.ст. ГСД ПЖ/ЛА – 0 мм рт.ст.
Сердце: правосформированное, леворасположенное. Полые вены расположены справа. Правое предсердие увеличено. Трикуспидальный клапан без особенностей. Правый желудочек расширен, гипертрофирован, сократимость снижена. Выводной тракт правого желудочка расширен. Легочная артерия: ствол расширен, правая и левая легочные артерии расширены. Легочные вены: не сужены, дренируются правильно. Левое предсердие увеличено. Межпредсердная перегородка интактна. Митральный клапан – недостаточность 3+. Левый желудочек: деформирован, верхушка левого желудочка не выражена. Повышенная трабекулярность. Сократимость умеренно снижена, ФВ 58%. Межжелудочковая перегородка интактна, со стороны правого желудочка определяется выпячивание без четких контуров. Аорта: не расширена, дуга расположена обычно. Коронарные артерии без видимых изменений.; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: Деформация полости левого желудочка за счет невыраженной верхушки. Повышенная трабекулярность. Недостаточность митрального клапана 3+. Умеренное снижение сократительной функции левого желудочка ФВ 58%. Расширение полости правого желудочка со снижением сократительной функции. Расширение ствола и ветвей легочной артерии. Атриомегалия. Диастолическая дисфункция левого и правого желудочков по рестриктивному типу. Высокая легочная гипертензия.
.
КОНСУЛЬТАЦИИ СПЕЦИАЛИСТОВ.
1. Хирург 08.02.2055. .
Диагноз НЦЗД: Неклассифицируемая кардиомиопатия: некомпактный миокард левого желудочка, гипоплазия верхушки левого желудочка, недостаточность трикуспидального клапана 3 степени, недостаточность кровообращения 2а степени, высокая легочная гипертензия. ;
Рекомендации: 1. в настоящее время оперативное лечение пациенту не показано;
2. продолжать ранее начатую терапию (мочегонные, вазодилятаторы);
3. ограничить объем жидкости до 700 мл/сут;
4. контроль жидкостного баланса (вес/диурез);
5. капотен 5 мг х 3р/д;
6. дилатренд 1,56 мг х 2 р/д;
7. сиднофарм 1 мг х 2р/д;
8.тромбо АСС 25 мг х 1 р/д;
9. верошпирон 12,5 мг х 1 р/д;
10. трентал 12,5 мг х 3 р/д;
11. гипотиазид 6,25 мг х 1 р/д;
12. предуктал 8,75 мг х 2 р/д
.
2. Генетик 08.02.2055..
Рекомендации: 1. Результат кариотипа крови
2. Определение глюкозаминогликанов в крови
3. Повторная консультация генетика
Заключение:.
ПЛАН ЛЕЧЕНИЯ .
1. Режим общий.
2. Диета №5.
3. Ограничение жидкости до 700 мл/сут.
4. Контроль вес/диурез.
5. Капотен 5 мг х 3р/д (7.00,15.00,22.00).
6. Дилатренд 1,56 мг х 2 р/д (9.00,21.00).
7. Сиднофарм 1 мг х 2р/д (9.00, 21.00).
8. Тромбо АСС 25 мг х 1 р/д (18.00).
9. Верошпирон 12,5 мг х 1 р/д (18.00).
10. Трентал 12,5 мг х 3 р/д.
11. Гипотиазид 6,25 мг х 1 р/д (8.00).
12. Предуктал 8,75 мг х 2 р/д.
13. Кудесан 5 кап х 2 р/д.
14. Мальтофер по 10 ка х 3 р/д с 24.02.
16. Туалет носа физ. р-ром 4-6 р/д с 25.02.
17. Називин 0,025 % по 2 капли в каждый носовой ход х 3 р/д с 25.02 по 03.03.
18. Интерферон по 2 капли х 5 р/д с 24.02.
19. Глюкоза 5% 100 мл в/в - 27.02.
20. Р-р HAES 50 мл в/в - 27.02.
21. Но-шпа, супрастин, анальгин по 0,3 мл в/м - 27.02.
22. Цефтриаксон 700 мг в 10 мл NaCl - с 27.02 по 29.02.
23. Зиннат 125 мг х 2 р/д с 4.03.
ЗА ПЕРИОД ПРЕБЫВАНИЯ В ОТДЕЛЕНИИ.
За время пребывания в отделении состояние ребенка сохранялось стабильным, приступов потери сознания не было. Терапию получал в полном объеме. С матерью неоднократно проводились беседы о том, что ребенку с сердечной патологией противопоказаны эмоциональные и физические перенапряжения, о важности четких выполнений рекомендаций по лечению..
Проведена вентрикулография, подтверждающая диагноз: "Неклассифицируемая кардиомиопатия: некомпактный миокард левого желудочка. Гипоплазия верхушки левого желудочка. Недостаточность трикуспидального клапана, 1 ст. Недостаточность митрального клапана, 3 ст. Высокая легочная гипертензия. Неспецифическое нарушение внутрижелудочкового проведения. ХСН 2А ст, ФК 2 по Ross." Так же ребенок консультирован кардиохирургом: Учитывая морфологию порока, в настоящее время оперативное лечение пациенту не показано, рекомендовано продолжать ранее начатую консервативную терапию..
В связи с наслоением ОРВИ 04.03 ребенку начата антибактериальная терапия с целью профилактики инфекционного эндокардита, выписан домой под ответственность матери..
РЕКОМЕНДАЦИИ.
1. Наблюдение педиатра, кардиолога, гематолога по месту жительства..
2. Рекомендовано продление пособия по инвалидности..
3. Мед. отвод от профилактических прививок, проведение реакции Манту в декретированные сроки..
4. Рациональное питание по возрасту..
5. Спокойная обстановка дома..
6. Освобождение от занятий физической культурой..
7. Ограничение жидкости до 700 мл /сут (с учетом соков, компотов, супов, сочных фруктов и овощей)..
8. Контроль ЭКГ и ЭХО КГ 1 раз в 3 мес.
9. Контроль АД, ЧСС ежедневно, вести дневник..
10. Санация очагов хронического воспаления (ЛОР, стоматолог 2 раза в год, выполнять рекомендации)..
11. Капотен (каптоприл) 5 мг х 3 р/д (7-15-22ч), целесообразна замена на Энап (эналаприл) 3,75 мг х 2 р/д (8.00,20.00) с аперля 2015 года – принимать постоянно.
12. Дилатренд (карведилол)1,56мг х 2р/день в 09.00 и 21.00 - постоянно.
13. Сиднофарм ( молсидомин) по 1мг х 2р/день в 09.00 и 21.00 - постоянно.
14. Тромбо АСС 25 мг х 1 р/д – постоянно.
15. Верошпирон 12.5 мг х 1 р/д в 18.00 – постоянно.
16. Трентал 12.5 мг х 3 р/д – постоянно.
17. Гипотиазид 6,25мг.х1р/д в 08.00 - постоянно.
18. Предуктал 8.75 мг х 2 р/д – март, апрель, май, 2055г..
19. Кудесан 5 кап х 1 р/д – апрель, май, июнь 2015г..
20. Цитофлавин 1/2т х 2р/д курсами по 20 дней в месяц..
21. Мальтофер 10 кап х 3 р/д в течение 3 месяцев под контролем ОАК и б/х анализа крови (уровень гемоглобина, железа).
22. Зиннат (цефуроксим-аксетил) 125 мг х 2р/д в течение 7 дней..
23. При наслоении ОРВИ обязательно назначение антибиотиков (аугментин, цедекс, зиннат), на фоне ОРВИ - виферон по 150 тыс х 2 р/д. ежедневно. По выздоровлении контроль ЭКГ, ЭхоКГ..
