ДИАГНОЗ: Поллиноз: риноконъюнктивальный синдром, ремиссия. Аллергический ринит, персистирующая форма, ремиссия. Атопический дерматит, ремиссия.

ЭПИКРИЗ
Ребенок поступил в отделение впервые с жалобами на проявления риноконъюнктивального синдрома в весенний период.
Из анамнеза: известно: ребенок от беременности, протекавшей физиологически, срочных самостоятельных родов. Вес 2320 г, рост 51 см, закричал сразу. Вскармливание грудным молоком до 9 мес. Раннее психомоторное развитие по возрасту. Профилактические прививки по графику. Перенесенные инфекции: краснуха, ангины.
На первом году у ребенка проявления атопического дерматита, купировавшиеся коррекцией рациона, симптоматическими средствами. Сейчас периодически минимальные проявления в виде очагов сухости в области лучезапястных суставов в осенне-зимний период.
Впервые проявления риноконъюнктивального синдрома в весенний период с 3х лет. В терапии антигистаминные препараты с положительной динамикой.
Периодически отмечается заложенность носа в ночной период, покашливание в утреннее время.
Лекарственая аллергия на синупрет, тонзилгон.
Элиминационный режим соблюдается.
Наследственность – у матери поллиноз в весенний период, риноконъюнктивальный синдром при контакте с бытовыми аллергенами. 
При поступлении: кожные покровы бледно-розовые, суховатые. Зев без катаральных явлений. В легких дыхание везикулярное, хрипов нет. Тоны сердца ясные, ритмичные. Стул, диурез не нарушены. Менингеальных знаков нет. 