Клинический диагноз: Дилатационная кардиомиопатия. Недостаточность митрального и трикуспидального клапана. Повышенная трабекулярность миокарда левого желудочка. Легочная гипертензия. Кардиофиброз. ¶Нарушения ритма сердца и проводимости: Желудочковая аритмия 5 градации по Lown. Хроническая предсердная тахикардия. Парциальный синдром предвозбуждения желудочков. Комбинированная блокада внутрижелудочкового проведения. ¶Угрожаема по СВС. ХСН 2Б ст., III ФК по NYHA.¶.
Основной Дилатационная кардиомиопатия. Недостаточность митрального и трикуспидального клапана. Повышенная трабекулярность миокарда левого желудочка. Легочная гипертензия. Кардиофиброз. ¶Нарушения ритма сердца и проводимости: Желудочковая аритмия 5 градации по Lown. Хроническая предсердная тахикардия. Парциальный синдром предвозбуждения желудочков. Комбинированная блокада внутрижелудочкового проведения. ¶Угрожаема по СВС. ХСН 2Б ст., III ФК по NYHA.¶.
Сопутствующий Хронический гастродуоденит. Синдром медикаментозного гиперкортицизма. Остеопороз. Тромб в правом предсердии в анамнезе. Тромбоэмболия правой бедренной артерии от 08.2053 г..
АНАМНЕЗ.
Из анамнеза: девочка от 2-й беременности (1-ая в 2043г – девочка, здорова; 2-ая настоящая; 3-я 2050г – мед. аборт по медицинским показаниям со стороны плода на сроке 2 мес (большое сердце у плода? – заключения на руках нет), 2052г – замершая беременность, 2053г – беременность 7 мес), протекавшей физиологично. Роды в срок, самостоятельные в головном предлежании. Масса при рождении 2800г, длина 49см. По Апгар 7/8б. Закричала сразу, к груди приложена сразу. Грудное вскармливание до 1 года. В весе прибавляла по возрасту. Психо-моторное развитие по возрасту..
Перенесенные заболевания: ветряная оспа в 2046г, ОРЗ редко, в 2046г – сотрясение головного мозга. Парез отводящего нерва слева. Сходящийся стробизм. 2045 прооперирована по поводу паховой грыжи справа..
Проф. прививки согласно календарю.
Наследственность по заболеваниям ССС: бабушка по линии матери – заболевание сердца (?)..
Анамнез заболевания: в начале июля 2053г (8 лет) жалобы на повышенную утомляемость, слабость, кашель, боли в желудке, ежедневно рвота (до 4-х раз в сутки), понос. По скорой медицинской помощи доставлена в инфекционную больницу, назначен регидрон и ребенок отпущен домой. Повторный вызов СМП через 1 нед в связи с сохранением жалоб, нарастанием вялости, пропал аппетит, сильно похудела. Направлена к участковому педиатру. Вновь назначен регидрон, смекта. Через 2-е суток мать самостоятельно обратилась в детскую поликлинику для проведения УЗИ ОБП, после чего экстренно направлены на госпитализацию в гастроэнтерологическое отделение ЦРБ №5 г. Орска с диагнозом панкреатопатия (24.07 по 27.07). По Р-грамме: кардит?, левосторонняя пневмония. ЭКГ: резко снижен вольтаж зубцов. Ритм синусовый. ЧСС 116 в мин. Неполная блокада правой ножки пучка Гиса. ЭхоКГ: выраженная дилатация левых отделов сердца со снижением сократительной способности миокарда, НМТ, НТК, ЛГ. УЗИ ОБП: значительное количество жидкости в брюшной полости. Двусторонний плеврит (гнойный?) Терапия: актовегин 2мл в/м, сульпирацеф 500мг х 2р в/м,, амикацин 100мг 2р в/м, предуктал 1/2т х 2р/д, мотилиум 5мг х 3р/д, маалокс 10мл х 3р/д. С диагнозом: Дилатационная кардиомиопатия с резким снижением сократительной способности на фоне возможной аномалии коронарных артерий (фиброзирование ствола ЛКА, наличие коронаро-легочных фистул). ЛГ IIст. НК IIст. Левостороння пневмония. Двусторонний плеврит. Асцит. Девочка переведена в кардиологическое отделении ОДКБ г. Оренбург. При поступлении пастозность передней брюшной стенки, дыхание в легких ослаблено. ЧД 44 в мин, расширение границ относительной тупости сердца, приглушенность, аритмичность тонов, экстарсистолы, «ритм галопа», гепатомегалия +7см. в б/х: АСТ 69, АСЛО 400, о.холестерин 7.6, IgA микоплазма – положительные. Тропонин 18.64нг/л (норма менее 14). ЭКГ: снижен вольтаж зубцов QRS. ЧСС 120 в мин, гипертрофия предсердий. Блокада передней ветви левой ножки пучка Гиса. ЭхоКГ (27.07.53г.): ЛП 40мм, ПП 27х34мм, ЛЖд/с 58/49, ФВ 33%. НМК +2, НТК +3, НкЛА+1.5. Давление в ПЖ 55 мм рт.ст. НПВ расширена 10, коллабирует слабо. УЗИ ОБП: гепатомегалия ПД 117, ЛД 62. В плевральной полости свободная жидкость 40мл, явления асцита. По Р-грамме: КТИ не указан. Назначены в/м сульпирацеф, солкосерил, супрастин, верошпирон 2.5мг/кг, фуросемид 5мг/кг, дигоксин, панангин, ультоп. 30.07.53г – боли и потеря чувствительности в правой ноге. Диагностирована тромбоэмболия правой бедренной артерии. Переведена в реанимационное отделение (30.07 - 07.08). Подключен гепарин в/в 400ед/кг/сут. На ЭхоКГ (31.07): в ПП в области ВПВ ближе к МПП – тромб 7х5. 02.08 – головная боль, однократно рвота. Проведено МРТ (17.08) данных за патологическое изменение ГМ и сосудов не получено. Консультирована офтальмологом – глазное дно и среды – без патологии. Консультирована к/х НЦССХ им А.Н.Бакулева – Миокардит. Кардиомиопатия?. В случае нарастаний явлений тромбоза – отправить выписку для решения вопроса о тромбэктомии. На фоне терапии купировались боли в ноге, не повторялись боли в животе и головные боли, нормализовался ритм сердечных сокращений, уменьшилась одышка до 24 в мин. По УЗИ: печень 95х51, жидкость в плевральной и брюшной полости не визуализируется. ЭКГ: ЧСС 75 в мин. Блокада передней ветви левой ножки пучка Гиса. В терапии: в/в зивокс, п/к гепарин 6тыс Ед/сут, дигокин 1/2таб х 2р/д, панангин 1таб х 2р/д; ультоп 10мг х 2р/д; верошпирон 2мг/кг/сут, фуросемид 1мг/кг/сут, диазолин, гептрал. 14.08 закончен курс а/б терапии, подключен метипред 8мг/сут (вес 19кг). С 28.08 переведена на варфарин. ХМ ЭКГ: среднесуточная ЧСС 92 в мин, единичные ПЭС и СВЭС с блокадой то правой, то левой ножки пучка Гиса. 1 пробежка из 3 ЭС. 33 эпизода аллоритмии по типу бигеминии и тригеминии. За сутки 3155 ЭС. Ритм синусовый. ЭКГ: ЧСС 100 в мин, гипертрофия миокарда предсердий, блокада передней ветви левой ножки пучка Гиса. ЭхоКГ (11.08.53г.): ЛЖд/с 52/43мм, ФВ по Тейхольцу 34%. ЛП 32мм, тромб у устья ВПВ 5х3мм, Давление в ПЖ 45 мм рт.ст. ЭхоКГ (05.09): ЛП 32мм, ЛЖд/с 55х45мм. ФВ по Симпсону 22%, по Тейхольцу 37%. НТК +2, НМК +1.5. Тромб не определяется. По просьбе родителей переведена в детское отделение городской больницы №5 г. Орска с диагнозом: кардит с переходом в дилатационную кардиомиопатию. ЛГ. Тромб правого предсердия. НК IIIст. ФК 4. Вторичная застойная печень. Застойная гастропатия на фоне НК. Тромбоэмболия правой бедренной артерии. С рекомендациями продолжить: дигоксин 0.1мг х 2р/д; верошпирон 12.5мг – утро, 25мг – вечер; фуросемид 20мг/сут; метипред 4мг – утро+3мг – вечер, с 12.09 постепенное снижение дозы на 1мг в 5 дней; варфарин 3.75мг/сут; панангин 1таб х 2р/д; ультоп 10мг/сут; гептрал 400мг/сут. С 12.09 по 06.10.53 с прежним диагнозом находилась в городской больнице №5 г. Орска. По ЭхоКГ: ЛЖд/с 49/40. ФВ 40%. ПЖ 13мм. НТК +2, НМК+1+2. СДПЖ 38 мм рт.ст. Тромбов не визуализируется. ХМ ЭКГ: основной ритм синусовый, с частыми эпизодами предсердного и узлового. Среднесуточная ЧСС 77 в мин, дневная 91, ночная 62 в мин. 1952 Политопные НЖЭС одиночные, парные по типу аллоритмии, узловые с блокадой проведения по н.п.Гиса, макс до 14-15 мин. Единичные ЖЭС. Пароксизм наджелудочковой тахикардии с ЧСС 200/мин из 11 комплексов. В терапии: дигоксин, верошпирон, фуросемид, гептрал, ультоп – в прежних дозах, метипред согласно рекомендациям, актовегин в/м, варфарин под контролем МНО. Контрольное ЭхоКГ – без существенной динамики..
Направлена в кардиологическое отделение НЦЗД РАМН для дальнейшего обследования и коррекции терапии..
Первая госпитализация в отделение кардиологии в октябре 2053 года. На момент поступления получала терапию: дигоксин 0.1мг х 2р/д; верошпирон 12.5мг – утро, 25мг – вечер; фуросемид 20мг/сут; метипред отменен 09.10.53г.; варфарин 2.5мг/сут; панангин 1таб х 2р/д; ультоп 10мг/сут; гептрал 400мг/сут. Жалоб при поступлении нет. При осмотре обращал внимание периоральный цианоз, перкуторно расширение границ сердца влево до передней аксиллярной линии, при аускультации тоны сердца приглушены, аритмичные, 3-5 Ex в минуту. По ЭКГ ЧСС 65-81 в мин, ритм правопредсердный, Неполная блокада правой ножки пучка Гиса; в сочетании с блокадой передней ветви левой ножки п. Гиса, парциальный синдром преждевременного возбуждения желудочков, нарушение процесса реполяризации (возможна ишемия миокарда). Эхо-КГ: Расширены полости обоих желудочков и левого предсердия (ЛП 31х41 мм, ПП 21х33 мм, ПЖ 18 мм, ЛЖ д/с 52/42 мм), снижена сократительная способность миокарда ЛЖ (ФВ по Тейхольцу 40%, по Симпсону 21%), небольшая гипертрофия свободной стенки ПЖ (4 мм), повышена трабекулярность верхушечных отделов ЛЖ, недостаточность МК 1 ст и ТК 1-2 ст, давление в a.pulmonalis 40 мм.рт.ст. ХМ: среднесуточная ЧСС - 107 уд/мин (норма 80 - 89), среднедневная ЧСС - 113 уд/мин (норма 88-99), средненочная ЧСС - 97 уд/мин (норма 71 - 74), желудочковые НРС L4b-5 градации: частая политопная желудочковая экстрасистолия, желудочковая тахикардия; смешанный циркадный тип, всего за сутки выявлено примерно 5 тысяч желудочковых комплексов, из них 3 пробежки желудочковой тахикардии из 3 комплексов с ЧСС 134-148 уд/мин, 109 парных экстрасистол, 130 эпизодов би-/тригеминии с мах продолжительностью эпизода до 1 мин и примерно 3700 изолированных экстрасистол, нарушение процесса реполяризации с признаками ишемии миокарда, более выраженное при тахикардии (мах депрессия сегмента ST 3 мм по 3 каналу, мах элевация 4 мм по 1 каналу). Рентген ОГК: кардиомегалия с КТИ 62%. В б/х анализе крови повышен уровень NT-proBNP до 594 пг/мл, в серологии крови положительные IgG к ЦМВ, ВЭБ, ВПГ..
13.10.53 ухудшение самочувствия в виде вялости, отсутствия аппетита, неоднократной рвоты, по-видимому, связанной с тахикардией (по прикроватному монитору подъем ЧСС до 140 в минуту), что потребовало коррекции проводимой терапии. С учетом тахикардии в течение суток, желудочковых нарушений ритма 5 градации по Lown, выявленных по ХМ, нельзя исключить аритмогенный характер ремоделирования миокарда, девочке назначена комбинированная антиаритмическая терапия конкором, кордароном и пропанормом. На фоне терапии, направленной на коррекцию сердечной недостаточности и антиаритмической терапии состояние ребенка стабилизировалось, улучшилось самочувствие, более активна, при выписке тоны сердца ритмичные, экстрасистолы не выслушиваются, ЧСС днем 70-90 в минуту, ночью 50-70 в минуту. Учитывая клинику заболевания и наличие в крови антител к кардиотропным вирусам, возможно течение миокардита, в связи с чем проведен курс иммуноглобулинов 1 г/кг. Терапия в отделении: дигоксин 0,1 мг в 8, 0,05 мг в 20.00 10.10-11.10, 0,05 мг 1 р/д 12.10-14.10, 0,06 мг 2 р/д 19.10-30.10, 0,06 мг в 8.00, 0,03 мг в 20.00 31.10-01.11, 0,06 мг 1 р/д с 02.11; фуросемид 10 мг 2 р/д 10.10-13.10, 10 мг 1 р/д 17.10, 10 мг 2 р/д с 18.10; верошпирон 37,5 мг/сут 10.10-13.10, 12,5 мг/сут с 02.11.53; диакарб 125 мг 1 р/д 11.10-13.10; капотен с постепенным повышением дозы до 9,375 мг 3 р/д; трентал 25 мг 3 р/д 10.10-13.10; предуктал 17,5 мг 2 р/д 10.10-13.10; панангин 1/2 т 3 р/д с повышением дозы до 1 т 3 р/д; кордарон 200 мг/сут 31.10-01.10, 150 мг/сут с 02.10; с 30.10 пропанорм с постепенным повышением дозы до 50 мг 4 р/д, дилатренд с постепенным повышением дозы до 2 мг 2 р/д 19.10-24.10, заменен на конкор с повышением дозы до 1,25 мг/сут с 25.10; нексиум 20 мг н/н 10.10-13.10, 20 мг 2 р/д в/в 14.10-19.10, 20 мг 2 р/д 19.10-23.10, 20 мг н/н с 24.10; в/в поляризующая смесь 11.10-30.10; маалокс 1 ст л 3 р/д; варфарин 1,25 мг/сут под контролем МНО с 12.10; в/в дексаметазон 2 мг 3 р/д с постепенным снижением дозы и переходом на пероаральный прием метипреда 8 мг 1 р/д с 20.10; в/в коргликард 0,5 мл 2 р/д с постепенным снижением дозы и полной отменой 14.10-18.10; в/в зофран 3 мг 2 р/д с постепенным снижением дозы и полной отменой 14.10-18.10; в/в цефтриабол 1 г 14.10-30.10; в/в интратект 20 г 26.10-27.10; в/в реамберин 70 мл с 16.10..
За время нахождения по месту жительства состояние девочки оставалось стабильным, жалоб не было, активна, редко при нагрузке выше обычной утомляемость, одышка. По данным контроля ХМ по месту жительства - положительная динамика в виде уменьшения количества ЖЭС. Терапию получила в полном объеме, в соответствии с рекомендациями снижена доза кордарона до 100 мг 1р/д по схеме 5:2, метипреда до 5 мг 1 р/д..
Вторая госпитализация в январе 2054г. В б/х крови: proBNP 856пг/мл, гормоны щитовидной железы в пределах нормы. По ЭКГ: ЧСС 53 в мин, правопредсердный ритм. Замедление АВ - проведения. НБПНПГ, возможно, в сочетании с БПВЛНПГ. Парциальный феномен преждевременного возбуждения желудочков. ХМ ЭКГ: средняя ЧСС 60 (норма 79 - 91), день 66 (норма 89 - 98), ночь 48 (норма 72 - 78). Ритм синусовый, транзиторная АВ блокада 1 степени. 22 монотопные ЖЭС. Удлинение QT на 0.06 - 0.09 сек. По ЭхоКГ: ЧСС 56 в мин. ЛП 36х44, ПП 26х33. ПЖ 16 мм. ЛЖ д/с52/41мм. ФВ по Тейхольцу 42%, по Симпсону 32%. МЖП 6мм, ЗСЛЖ 7мм. НМК +1. Е/А 0.63/0.39. НТК +2. Систолическое давление в легочной артерии 40 мм рт.ст. Сцинтиграфия миокарда: полость ЛЖ расширена, миокард неравномерной толщины. Сократимость снижена, ФВ 38%. Перфузия равномерно неравномерная, глубокий очаг гипоперфузии, но небольшой по площпди, визуализируется в области верхушки. Также накопление РФП снижено в средне - базальных отделах МЖП и базальных отделах передней стенки. По Р-грамме: КТИ: 77 %. УЗИ щитовидной железы: паренхима диффузно неоднородная, уплотнены стенки сосудов. В терапии: метипред 5 мг/сут, дигоксин 0,06 мг/сут, фуросемид 10 мг 2 р/д, верошпирон 12,5 мг/сут, диакарб 125 мг/сут 1,2,3, капотен 9,375 мг 3 р/д, трентал 75 мг/сут, панангин 3т/сут, кордарон 100 мг по схеме 5:2 (сб и вс - перерыв), конкор 1,25 мг, пропанорм 75 мг 3 р/д, нексиум 20 мг н/н, маалокс 1 ст л 3 р/д между приемами пищи и лекарств, кальций Д3Никомед 1 т 2 р/д 1-10 число месяца, варфарин 1,25 мг 1 р/д в 18.00, в/в цитофлавин 7 мл в 50 мл 0,9%NaCl..
За время наблюдения по месту жительства состояние стабильное, не болела, трижды была рвота на фоне погрешностей в диете. В соответствии с рекомендациями снижена доза метипреда до 4мг/сут, остальная терапия оставлена в прежнем объеме..
Госпитализация в июле 2054г. В б/х крови NT proBNP 1 776пг/мл. По ЭКГ: РИТМ 46 (43-56); PQ 0,19, ритм правопредсердный ритм. АВ - блокада 1 степени. Неполная блокада правой ножки пучка Гиса; в сочетании с блокадой передней ветви левой ножки пучка Гиса. Парциальный синдром преждевременного возбуждения желудочков. По ХМ ЭКГ: сутки 51 (норма 75-95); день 57 (норма 86-96); ночь 42 (норма 66-74). 46 эпизодов брадикардии с ЧСС менее 45 уд/мин. Атривентрикулярная блокада I степени (длительнотсть интервала PQ до 0,25 с). 167 ЛЖЭС, в т.ч. 7 эпизодов желудочковой тахикардии из 3-6 к.QRS с ЧСС 110-156 уд/мин и максимальной продолжительностью до 3 с, 4 эпизода ускоренного желудочкового ритма из 3-4 к.QRS с ЧСС 90-106 уд/мин, 30 групп парных сокращений, а также 67 изолированных желудочковых экстрасистол. Дневной циркадный тип. Отрицательные зубцы Т в V5, III. По ЭхоКГ: ЧСС 55. ЛП 34х42мм. ЛЖд/с 51/40мм. ФВ по Тейхольцу 41%, по симпсону 36%. ЗСЛЖ 7мм, МЖП 6мм. НМК +1. е/А 1/0.6м/сек. Сист.давление в ЛА 34 мм рт.ст. КТ-коронарография: гемодинамически значимых стенозов и аномалий строения коронарных артерий не визуализируется. Расширение полости ЛЖ. Косвенные признаки замедления перфузии эндокарда боковой и передней стенок ЛЖ. Косвенные признаки остеопороза, снижение высоты тел отдельных грудных позвонков (вероятнее, компрессионные переломы вследствие остеопороза). По Р-грамме: КТИ 65%. Терапия в отделении: метипред 4 мг 1 р/д , дигоксин 0,06 мг 1 р/д, фуросемид 10 мг 2 р/д в, верошпирон 12,5 мг, диакарб 125 мг/сут 1,2,3 и 15,16,17 числа каждого месяца, капотен 9,375 мг 3 р/д, кордарон 100 мг/сут по схеме 5:2 (сб и вс - перерыв), с 20.07 подъем дозы до 150мг/сут; пропанорм 75 мг 3 р/д , с отменой с 23.07; конкор 1.25мг с заменой на дилатренд 1.56мг х 1р/д с 24.07, трентал 25 мг 3 р/д, панангин 1 т 3 р/д, нексиум 20 мг н/н, кальций Д3Никомед 1 т 2 р/д 1-10 число месяца, альфа Д3 тева 0.5 мкг х 1р/д с 1 по 10, варфарин 0.625 - 1,25 мг 1 р/д под контролем МНО..
Учитывая отрицательную динамику по данным ХМ ЭКГ, выраженную брадикардию в течение дня аускультативно, нарастание NTpro-BNP проведена коррекция антиаритмической терапии, на фоне чего ночью ЧСС 45 – 55 в мин, во время бодрствования 55 – 65 – 75 в мин. АД 80 – 90/45 – 55 мм рт.ст..
За время наблюдения по месту жительства беспокоили боли в поясничном отделе, по рекомендации ортопеда подобран корсет с положительным эффектом. За неделю до госпитализации в течение недели рвота перед сном, добавлен мотилиум, после чего рвоты не было..
Предыдущая госпитализация в январе 2055г. В связи с болевым синдромом в поясничном отделе ходит в ортопедическом корсете. В б/х крови proBNP 1 771 пг/мл. По ЭКГ: ЧСС 49-56 в мин, правопредсердный ритм. АВ-блокада 1 степени. НБПНПГ в сочетании с блокадой ПВЛНПГ. Парциальный синдром преждевременного возбуждения желудочков. По ХМ ЭКГ: средняя: 56 (норма 84-89); днем: 64 (норма 96-105); ночью: 46 (норма 72-81). Миграция водителя ритма из синусового узла в миокард ПП. АВ-блокада 1 степени (PQ 0,17-0,22 с). В ночное время з 51 эпизод резкой брадикардии с ЧСС менее 45 уд/мин (мах продолжительность эпизода 1 час с 2:11). Транзиторная Δ'-волна по 1 каналу. За сутки 348 монотопных желудочковых комплексов, из них 20 пробежек желудочковой тахикардии из 3-6 комплексов с ЧСС 112-156 уд/мин, один эпизод ускоренного желудочкового ритма из 3 комплексов с ЧСС-100 уд/мин, 22 парных и 227 изолированных экстрасистол. Градация L4b, дневной циркадный тип (наибольшая активность аритмии - в вечернее время). По ЭхоКГ: ЧСС 61 уд/мин. Дилатация полостей ЛП и обоих желудочков (ЛП 34х40мм, ПЖ 16мм, баз.размер 39мм, ЛЖд/с 48/39мм). Снижена сократительная способность миокарда (ФВ по Тейхольцу 40%, по симпсону 43%), утолщен миокард ЛЖ и ПЖ: МЖП 7мм, ЗСЛЖ 7мм, ПсПЖ4мм. НМК +1+2, краевое утолщение створки. Е/А 0,9/0,5 м/сек. ТИВР 111мс. ДТЕ 104мс - нарушение диастолы по псевдонормальному типу. НТК +2. Градиент регургитации на ЛА 10 мм рт.ст. Сист.давление в ЛА 39 мм рт.ст. По Р-грамме: КТИ 65%. Терапия в отделении: метипред 4 мг/сут с переходом на 4:2 через день, запивать киселем или молоком, дигоксин 0,06 мг 1 р/д в 8.00, фуросемид 10 мг 2 р/д в 7.00, 13.00 д/е, верошпирон 12,5 мг в 20.00, диакарб 125 мг 1 р/д в 7.00 1,2,3 и 15,16,17 числа каждого месяца, капотен 9,375 мг 3 р/д в 7-15-22, кордарон 150 мг в 10.00 по схеме 5:2 (сб и вс - перерыв); дилатренд 1.56мг х 1р/д, трентал 25 мг 3 р/д, панангин 1 т 3 р/д, нексиум 20 мг н/н, кальций Д3Никомед 1 т 2 р/д 1-10 число месяца, альфа Д3 тева 0.5 мкг х 1р/д с 1 по 10, варфарин 0.625 - 1,25 мг 1 р/д под контролем МНО. Состояние в отделении ствбильное, ЧСС 58 – 65 в мин. АД 80 – 90/45 – 55 мм рт.ст..
За время наблюдения по месту жительства состояние стабильное. В феврале госпитализирована в стационар по м/ж (29.04-02.05.55г.)в связи с жалобами на подъем температуры до 38, рвоту, боли в животе. При поступлении одышка смешанного типа с участием вспомогательной мускулатуры, тахипноэ до 68 в мин. Тахикардия до 138 в мин, гепатомегалия до +2,4см. В б/х крови С-рб 11, глюкоза 2,34, магний 0,44 ммоль/л. В терапии: в/в амикацин, глюкоза, физ р-р, р-р Рингера, Гордекс, преднизолон, церукал, лазикс (без указания доз). С 01.05 инфузионная терапия отменена, состояние с положительной динамикой: ЧД 24 в мин, ЧСС 68 в мин. Планировался перевод в кардиологическое отделение ОДКБ. Состояние девочки стабилизироваль, в связи с чем родители отказались от дальнейшего лечения и перевода ребенка в ОДКД, забрав ребенка домой. Терапию за время наблюдения по месту жительства получала в полном объеме..
ДАННЫЕ ОСМОТРА.
При поступлении: состояние тяжелое. Вес 17,3 кг, рост 112см, ППТ 0,73. Состояние питания пониженное. В весе -300г, в росте -2см. Долженствующий вес относительно роста 18.7 кг. Дефицит массы тела 8% (или 1,4 кг). Кожные покровы без патологической сыпи. Выраженный периоральный цианоз в покое, гиперемия щек. Гипертрихоз спины. Слизистые оболочки чистые. Подкожная клетчатка развита недостаточно, перераспределена по кушингоидному типу, периферических отеков нет. Костная система: сердечный горб, бочкообразная грудная клетка. Движения в суставах в полном объеме. Гипермобильность локтевых суставов, мелких суставов кистей. Носовое дыхание свободное, в легких везикулярное, хрипов нет. Органы кровообращения: область сердца выбухает. Границы относительной тупости сердца: правая +0.5см от правой парастернальной линии, верхняя 2 межреберье, левая по передней аксиллярной линии. Сердечные тоны аритмичные (2 ЭС за время аускультации), 1-й тон значительно приглушен, систолический шум. ЧСС 80 в мин. АД р. 88/42 мм рт.ст. Органы пищеварения: Живот при пальпации мягкий, безболезненный, доступен глубокой пальпации во всех отделах, печень не увеличена, селезенка не пальпируется. Мочеполовая система: мочеиспускание не нарушено, признаков дизурии нет. Синдром экзогенного гиперкортицизма..
РЕЗУЛЬТАТЫ ОБСЛЕДОВАНИЙ.
1. УЗИ Органов брюшной полости- 10.06.2055.
ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: Локализация в типичном месте; Размер 57 х 15 мм; увеличен; Стенки утолщены; 4 мм; Форма норма; Просвет свободный; ПЕЧЕНЬ: Размер ЛД 75 мм; норма; Размер ПД 90 мм; увеличен; Контур ровный; Эхогенность повышена; Паренхима неоднородная; Внутрипеченочные желчные протоки: диаметр норма; стенки норма; Воротная вена: размер 5 мм; норма; стенки норма; ангиометоз.трансформ. не визуализируется; ОЖП: не расширен; Печеночные вены не изменены; Кровоток 3-х фазный; ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: Головка 15 мм; увеличена; Тело 12 мм; норма; Хвост 14 мм; увеличен; Паренхима неоднородная; Эхогенность повышена; Стенки сосудов не уплотнены; Вирсунгов проток не расширен; СЕЛЕЗЕНКА: Размер 70 х 30 мм; норма; Контур ровный; Эхогенность норма; Паренхима однородная; Доп.долька не визуализируется; Сосуды не изменены; норма; ЖЕЛУДОК: Стенки утолщены; 7 мм; Секреция содержимое; Д\ПЕРСТНАЯ КИШКА: Стенки норма; ЛИМФОУЗЛЫ: не визуализируются; СВОБОДНАЯ ЖИДКОСТЬ: не визуализируется; Контур ровный;.
2. Холтеровское мониторирование ЭКГ- 09.06.2055.
Исследование проводилось на аппарате Schiller AR4/Oxford Medilog; Продолжительность исследования 23 час 15 мин.; СРЕДНЯЯ ЧСС (за сутки): 72 уд\мин; 84-89; СРЕДНЯЯ ЧСС (днем): 80 уд\мин; 96-105; СРЕДНЯЯ ЧСС (ночью): 62 уд\мин; 72-81; MAX ЧСС: 102 уд\мин; в 12:11; MIN ЧСС: 48 уд\мин; в 3:33; ЦИРКАДНЫЙ ИНДЕКС ЧСС: 1,21; нормальный; Брадикардия в течение суток без нарушения циркадного профиля ЧСС. Ритм синусовый с эпизодами миграции водителя ритма в миокард правого предсердия. АВ-блокада 1 степени. Парциальный синдром предвозбуждения желудочков. Блокада внутрижелудочкового проведения.; ЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: За сутки зарегистрировано 13 парных и 1460 изолированных монотопных экстрасистол. Градация 4Lа, распределение в течение суток неравномерное (аритмия более активна в ночное время и утром до 12 часов, мах 240 экстрасистол за час с 10 до 11 утра).; НАДЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: нет; ПАУЗА: нет; РЕПОЛЯРИЗАЦИЯ: Выраженное нарушение процесса реполяризации.; АНАЛИЗ ИНТЕРВАЛА QT: Удлинение интервала QT на 0,08 сек.;.
3. Рентгенография органов грудной полости 07.06.2055.
ВИД ИССЛЕДОВАНИЯ: рентгенография; Проекция: прямая проекция; На рентгенограмме: Скелет грудной клетки сформирован ассиметрично; ограниченные утолщения плевры отсутствуют; Жидкости в плевральных полостях не выявляется.; Легочная структура пневматизация долей и сегментов легких равномерная.; Легочный рисунок: усилен.; обогащен за счет сосудистого компонента.; Органы средостения: расположены обычно.; Строение трахео-бронхиального дерева правильное. Просвет трахеи главных бронхов не изменен. Бронхи прослежены до уровня субсегментарных ветвей, просвет бронхов не расширен, не деформирован.; Корни легких структурные, не расширены.; прикрыты тенью сердца; Сердце расположено широко прилежит к диафрагме; Размеры сердца: изменены.; талия сердца сглажена за счет ушка левого предсердия.; КТИ: 0,57; поперечник сердца 13 см; поперечник грудной клетки 23 см; Дуга аорты: по положению и конфигурации не изменена.; Куполы диафрагмы: четкий; Синусы диафрагмы: дифференцируется; с двух сторон; Дополнительные сведения очагово-инфильтративных изменений не выявлено
отклонение оси позвоночника вправо; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: рентгенологические признаки кардиомегалии;.
4. ЭКГ 07.06.2055.
РИТМ 60-71; ПОЛОЖЕНИЕ ЭОС: резкое отклонение ЭОС влево; РИТМ: синусовый; БРАДИКАРДИЯ: умеренная; АРИТМИЯ: умеренная; Признаки перегрузки обоих предсердий.; АВ-БЛОКАДА: АВ - блокада 1 степени; Снижение вольтажа к.QRS в стандартных отведениях. Возможна гипертрофия миокарда левого желудочка. Без динамики.; ВНУТРИЖЕЛУДОЧКОВОЕ ПРОВЕДЕНИЕ: Неполная блокада правой ножки пучка Гиса; в сочетании с блокадой передней ветви левой ножки п. Гиса; Нарушения процесса реполяризации в миокарде желудочков: Выраженные нарушения; с некоторой положительной динамикой.;.
5. УЗИ Почек и мочевого пузыря- 10.06.2055.
ЛЕВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 78 х 26 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; ПРАВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 74 х 27 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: верхняя треть не расширена; средняя треть не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; МОЧЕВОЙ ПУЗЫРЬ: заполнен; Форма обычная; Стенки не изменены; Внутренний контур ровный; Просвет свободный; средняя треть не расширена;.
6. УЗИ Сердца- 10.06.2055.
ЧСС 78 уд/мин; АОРТА: Диаметр на уровне синусов 16 мм; норма; Диаметр на уровне восходящей части 14 мм; Клапан трехстворчатый; Створки не изменены; Vmax норма; 1 м\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация -; Левая коронарная артерия 2; Правая коронарная артерия 2; ЛЕГОЧНАЯ АРТЕРИЯ: норма; Диаметр 19 мм; Клапан не изменен; Створки не изменены; Vmax норма; 0,7 см\с; PG мм.рт.ст 1,96; Регургитация +/-; ЛЕВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: увеличен; Диаметр 36*44 мм; ПРАВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: увеличен; Диаметр 23*35 мм; МЕЖПРЕДСЕРДНАЯ ПЕРЕГОРОДКА: интактна; ПРАВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: увеличен; Размер 19 мм; Передняя стенка норма; 4 мм; Доп.особенности базальный размер 33мм; ЛЕВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: КДР 52 мм; увеличен; КСР 41 мм; КДО 129,51 мл; КСО 63,48 мл; УО 66,03 мл; ФВ по Тейхольцу 40; снижена; Описание: ФВ по Симпсону 35%; Левый желудочек масса миокарда 128,354; МЕЖЖЕЛУДОЧКОВАЯ ПЕРЕГОРОДКА: утолщена; Толщина 7 мм; Движение правильное; ЗАДНЯЯ СТЕНКА ЛЕВОГО ЖЕЛУДОЧКА: утолщена; Толщина 7 мм; МИТРАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки краевое утолщение; Регургитация +1+2; Е 1,5 м\сек; А 1 м\сек; Описание: ФК МК 20мм; ТРИКУСПИДАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +2; PG мм.рт.ст 40,96; V рег. 3,2 м/сек; Описание: ФК ТК 23 мм; СИСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: повышено; 50 мм.рт.ст; ДИАСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; ПЕРИКАРД: Листки не изменены; НИЖНЯЯ ПОЛАЯ ВЕНА: не расширена, коллабирует на вдох; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: По сравнению с предыдущим исследованием отмечается умеренная положительная динамика;.
7. УЗИ Сердца- 06.06.2055.
ЧСС 82 уд/мин; АОРТА: Диаметр на уровне синусов 18 мм; норма; Диаметр на уровне восходящей части 17 мм; Клапан трехстворчатый; Створки не изменены; Vmax норма; 1 м\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация -; Левая коронарная артерия 2; Правая коронарная артерия 2; ЛЕГОЧНАЯ АРТЕРИЯ: норма; Диаметр 18 мм; Клапан не изменен; Створки не изменены; Vmax норма; 1 см\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация +/-; ЛЕВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: увеличен; Диаметр 40*44 мм; ПРАВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: увеличен; Диаметр 27*39 мм; МЕЖПРЕДСЕРДНАЯ ПЕРЕГОРОДКА: интактна; ПРАВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: увеличен; Размер 21 мм; Передняя стенка утолщена; 4 мм; Доп.особенности базальный размер 34 мм; ЛЕВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: КДР 50 мм; увеличен; КСР 42 мм; КДО 118,24 мл; КСО 70,08 мл; УО 48,16 мл; ФВ по Тейхольцу 0,35; снижена; Описание: ФВ по Симпсону 33%; Левый желудочек масса миокарда 119,64; МЕЖЖЕЛУДОЧКОВАЯ ПЕРЕГОРОДКА: утолщена; Толщина 7 мм; Движение правильное; ЗАДНЯЯ СТЕНКА ЛЕВОГО ЖЕЛУДОЧКА: утолщена; Толщина 7 мм; МИТРАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки краевое утолщение; Регургитация +2; Е 1 м\сек; А 0,5 м\сек; Описание: ФК Мк 27 мм; ТРИКУСПИДАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +2; PG мм.рт.ст 40,96; V рег. 3,2 м/сек; СИСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; 55 мм.рт.ст; ДИАСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; ПЕРИКАРД: Листки не изменены; НИЖНЯЯ ПОЛАЯ ВЕНА: расширена, коллабирует на вдох; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: По сравнению с предыдущими данными - хуже систолическая функция левого желудочка, выше давление в системе легочной артерии.;.
8. УЗИ Щитовидной железы- 13.06.2055.
норма; КОНТУР: ровный; ЭХОГЕННОСТЬ: норма; ПАРЕНХИМА: однородная; КРОВОТОК: норма; ОПИСАНИЕ: паращитовидная железа 7х3 мм;.
РЕКОМЕНДАЦИИ.
За время наблюдения в отделении состояние ребенка оставалось стабильным, проведено комплексное обследование, коррекция терапии (в связи с длительностью капотен заменен на моноприл, повышена доза бета-блокаторов, снижена доза метипреда, проведен курс ВВИГ 17.5 г/курс)..
Рекомендации:.
1. Наблюдение педиатра, кардиолога по месту жительства..
2. Решение вопроса о продлении пособия по инвалидности по месту жительства..
3. Мед. отвод от проф. прививок на год, проведение реакции Манту в декретированные сроки..
4. Строгое соблюдение диеты №5, диеты для больных ХСН (рекомендации с полным перечнем разрешенных и запрещенных продуктов у мамы на руках!!!)..
5. Строгое ограничение жидкости до 700 мл в сутки. Вести дневник веса/диуреза.
6. Соблюдение режима дня с достаточным сном и пребыванием на свежем воздухе, ограничение физической нагрузки. Избегать инсоляции! Рекомендовано обучение на дому.
7. Метилпреднизолон (метипред) 3 мг х 1 р/д в 7.00 по нечетным дням, 2 мг х 1р/д в 07.00 по четным дням, запивая молоком или киселем. С 13.08.55г. снизить дозу до 2 мг х 1 р/д в 07.00, запивать киселем или молоком..
8. Дигоксин (дигоксин) 0,06 мг 1 р/д в 8.00, постоянно..
9. Фуросемид (фуросемид) 10 мг 2 р/д в 7.00, 13.00, строго натощак! - постоянно..
10. Ацетазоламид (диакарб) 125 мг 1 р/д в 7.00 строго натощак! курсами 1,2,3 и 15,16,17 числа каждого месяца..
11. Спиронолактон (верошпирон) 12,5 мг 1 р/д в 20.00, постоянно..
12. Фозиноприл (моноприл) 10 мг в 08.00, 7.5 мг в 20.00 - постоянно.
13. Амиодарон (кордарон) 150 мг в 09.00 по схеме 5:2 (суббота, воскресенье – перерыв).
14. Карведилол (Дилатренд) 3.125 мг х 1р/д в 09.00, постоянно..
15. Калия и магния аспарагинат (панангин) 1 т 3 р/д, постоянно..
16. Эзомепразол (нексиум) 20 мг н/н, постоянно..
17. Колекальциферол+Кальция карбонат (кальций Д3 Никомед) 1 т 2 р/д, 1-10 число каждого месяца..
18. Альфа-Д3-Тева (альфакальцидол) 0,5 мкг 1 р/д, 1-10 число каждого месяца..
19. Варфарин 0,625 мг/сут под контролем МНО 2 р/нед с помощью аппарата CoaguChek XS, должный показатель МНО составляет 2,5-3,5..
20. Коэнзим Q10 30 мг (20 капель Кудесана) х 1 р/д – июнь, июль, октябрь, ноябрь, февраль.
21. Триметазидин (предуктал МВ) 17,5 мг х 2 р/д – по нечетным месяцам.
22. ЭКГ, ЭХО-КГ, ХМ – 1 раз в 3 мес, результаты сообщать в отделение кардиологии.
23. Контроль ОАК, биохимии крови (креатинин, мочевина, электролиты) 1 раз в 4 месяца.
24. Контроль гормонов щитовидной железы (Т4св., ТТГ, АТ-ТПО) 1 раз в 4 мес..
25. Ежедневно контроль ЧСС, АД 2 раза в день, вести дневник..
26. При наслоении интеркуррентных заболеваний обязательно назначение антибиотиков (аугментин, цедекс, супракс и т. п.). По выздоровлению контроль ЭхоКГ, ЭКГ..
27. Все препараты назначены ребенку по жизненным показаниям, отмене и замене не подлежат. Все изменения в терапии должны быть согласованы с лечащим врачом отделения кардиологии НЦЗД РАМН..
28. Повторная госпитализация в кардиологическое отделение ФГБНУ НЦЗД по показаниям..
В контакте с инфекционными больными не была.
