Период пребывания с 13.04.2065 по 18.04.2065 Клинический диагноз: Рестриктивная кардиомиопатия. Недостаточность митрального клапана 2ст. Недостаточность трикуспидального клапана. Легочная гипертензия. Дисфункция синусового узла. ХСН IIА. ФК 2..
Основной Рестриктивная кардиомиопатия. Недостаточность митрального клапана 2ст. Недостаточность трикуспидального клапана. Легочная гипертензия. Дисфункция синусового узла. ХСН IIА. ФК 2..
ЖАЛОБЫ ПРИ ПОСТУПЛЕНИИ.
повышенная утомляемость, потливость..
АНАМНЕЗ.
Мать - поллиноз. Отец до 1го года жизни - ПМК. Бабушка по линии матери – рак молочной железы. Дедушка по линии матери здоров. Бабушка по линии отца Артериальная гипертензия. Тетя по линии отца - ВПС (умерла в 4 г.). Дополнительный анамнез жизни: Ребенок от 2 беременности, 2 срочных быстрых родов в головном предлежании. Вес при рождении 3650г, рост 52см. Оценка по шкале Апгар 8/8 баллов. Выписан с диагнозом: перелом правой ключицы. Ринит новорожденных..
АНАМНЕЗ БОЛЕЗНИ .
В связи с частыми респираторными заболеваниями, в декабре-январе 2063-2064 г. ребенок проходил курс обследования и лечения в ГДБ по м/ж с диагнозом: "ОРВИ, рецидивирующее течение. Острый ринофарингит". Было проведено Rg-графическое исследование, выявлены признаки кардиомегалии. Затем проводились ЭКГ (25.12.62): Гипертрофия левого предсердия; Эхо-КГ (26.12.2063): Диаметр аорты 1,8см, ЛП 3,5см/53мл, ПП 34мл, МК створки подвижны, ЛЖ КДР 3,35, КСР 2,1см. ФВ 68. Толщина задней стенки ЛЖ в диастолу 0,55см, толщина МЖП в диастолу 0,55см. МПП интактна. ПЖ 1,58, стенка 0,5мм. Систолическое давление в легочной артерии 36мм.рт.ст. Нижняя полая вена расширена (1,6см). Дилатация ЛП и правых камер сердца. Относительная недостаточность МК II-III, ТПК II ст. Гипертрофия миокарда свободной стенки ПЖ. Легочная гипертензия. ОАП. Диагноз "Врожденный порок сердца: открытый артериальный проток". Ребенок по телефону был консультирован зав.кардиохирургическим отделением МОНИКИ, была рекомендована госпитализация в отделение для дальнейшего обследования и подбора терапии..
Курс обследования в МОНИКИ с 10.01.2063 по 17.01.2063 г. По данным ЭКГ: синусовая аритмия с ЧСС 94-97 в мин. Нормальное направление ЭОС, повышение электрической активности ЛЖ. По Rg-исследованию признаки кардиомегалии. По ЭХО-КГ (протокол исследования не представлен) – предсердия расширены, камеры желудочков не расширены. Нарушение диастолической функции миокарда по рестриктивному типу. Легочная гипертензия 75-78мм.рт.ст. ОАП 1,6мм. Диагноз: "Врожденный порок сердца: открытый артериальный проток. Рестриктивная кардиомиопатия. НК 0-I ст.". Терапия назначена не была..
Для уточнения диагноза ребенок консультирован в НЦССХ им. А.Н. Бакулева 24.01.2063. ЭХО-КГ: ЛЖ КСР 2,3 КДР 3,3 КДО 44 ФВ 59 ЛП 5,5х3,9. Митральный клапан – створки тонкие подвижные. Регургитация 1,5. Ао клапан – створки подвижны. Аорта – дуга и перешеек не сужены. ПП 3,7Х4,6см. Клапан легочной артерии – створки тонкие подвижные. ТПК – створки тонкие подвижные, регург +1. МЖП, МПП интактны. Диагноз: "Кардиомиопатия, легочная гипертензия". Была рекомендована госпитализация в отделение легочной гипертензии для уточнения диагноза на 15.03.64г..
Затем родители мальчика самостоятельно обратились в ДГКБ им. № 13 Н.Ф. Филатова 10.02.2064 г. ЭХО-КГ: ЛЖ КСР 2см КДР 3,4см КСО 13мл КДО 48мл УО 35мл. ФВ 73%. МК регург 1,5-2. ЛП 4,8мм. ПЖ КДР 20мм, КДО 26мл. ПП 41х49мм. ТПК регург +1. Легочная артерия ствол 21мм, давление 36мм.рт.ст. (заключение: признаки рестриктивной кардиомиопатии. Выраженная левая и правая атриомегалия. НМК 1,5-2. НТК +1. Дополнительный сосуд от нисх.аорты (возможно коллатераль 2мм). Признаки легочной гипертензии). Диагноз: "Миокардит?". Для дообследования было рекомендовано обратиться в КДЦ НЦЗД РАМН. 16.02.64 мальчик консультирован в клинико-диагностическом центре. По результатам обследования было рекомендовано госпитализироваться в НЦЗД РАМН. Дата госпитализации была согласована и 3го марта ребенок с жалобами на сухой кашель в утреннее время и в горизонтальном положении поступил в кардиологическое отделение НЦЗД РАМН впервые для обследования и подбора терапии. Больше подобные эпизоды дома не повторялись..
При анализе документов, находящихся на руках у матери, данных ЭКГ от 06.06.62г (признаки перегрузки правого предсердия – зубец Р=1/2 QRS, неполная блокада ПНПГ, неспецифические изменения ST-T), рентгенографии грудной клетки (признаки кардиомегалии) предположен диагноз Рестриктивная кардиомиопатия..
Впервые стационарно обследован в кардиологическом отделении НЦЗД в феврале-марте 2064 года. При смотре обращало на себя внимание: выбухание в области сердца, акцент и расщепление 2 тона над легочной артерией, гепатомегалия, одышка. По данным обследования: выявелно значительное расширение обоих предсердий ( ЛП 41х51мм, ПП 29х43мм), умеренное снижение сократительной способности миокарда левого желудочка ФВ 58%, митральная недостатность +2, повышение давления в легочной артерии до 51мм.рт.ст. Нарушение диастоличекий функции по рестриктивному типу, а так же снижение коллабирования НПВ. НА ЭКГ признаки перегрузки миокарда обоих председий и обоих желудочков. КТИ 63%. В отделени подобрана терапия каптеном 9,275сн/сут, диувером 1,25мг/сут, предукталом, на фоне которой отмечено сокращение размеров печени, нормализация Частоты дыхательных движений. Проведена биопсия десны и прямой кишки- амилоид не выявлен. Анализ на болезнь Помпе и Фабри - отрицательный..
За период наблюдения по месту жительства самочувствие не страдало. В июне 2064года консультирован кардиологом в КДЦ НЦЗД РАМН. Терапия оставлена в прежнем объеме..
Повторно обследован в НЦЗД в октябре 2064года. Клинически - гепатомегалия, преимущественно за счет левой доли, выбухание в области сердца, акцент и расщепление 2 тона. По данным проведенного обследования - выраженная атриомегалия (ЛП 40х52мм, ПП 34х45мм), ЛЖ 34/23мм. ФВ 61%, митральная неостатоность +2, легочная гипертензия 40мм.рт.ст. Нижняя полая вена расширена, не коллабирует. По данным рентгенографии КТИ 63%, признаки кардиомегалии, увеличение предсерий, легочной гипертензии. По ЭКГ - признаки перегрузки миокарда обоих предсердий и правого желудочка. В терапии - повышена доза диувера до 1,875мг/сут, на этом фоне отмечено снижение давление в легочной артерии до 36мм. рт.ст. В связи с хроническими запорами проведено УЗИ прямой кишки, выявлена гипотония толстого кишечника, ребенок консультирован проктологом - рекомендована диета..
За период наблюдения по месту жительства - состояние ребенка без отрицательной динамики..
Документы ребенка направлены в Министерство Здравоохранения г. Москвы для решения вопроса о направлении ребенка на лечение зарубежом (проведение трансплантации сердца), в вязи с чем мальчик обследован в НЦССХ им А.Н.Бакулева. По результатам проведенного обследования диагноз подтвержден, терапия оставлена в прежнем объеме..
За 2 недели до госпитализации на фоне полного здоровья у ребенка отмечался эпизод слабости и головной боли. Со слов мамы ребенок шел по коридору спокойно, внезапно покачнулся, прислонился к стене, пожаловался на головную боль в теменной области, профузный пот, мать положила ребенка на кровать, при измерении АД 90/60мм.рт.ст. Через минуту - самочувствие ребенка улучшилось, ребенок встал с кровати, продолжил игру..
ДАННЫЕ ОСМОТРА.
Общее состояние тяжелое. Положение активное. Вес 14,75кг. Рост стоя 104см. ППТ 0,65. Состояние питания удовлетворительное, прибавил в весе 450гр, не подрос. Физическое развитие низкое, гармоничное. Кожные покровы бледно-розовые, чистые, румянец. Слизистые оболочки чистые, розовые. Зев, миндалины: не гиперемирован, не увеличены. Подкожная клетчатка развита удовлетворительно, распределена равномерно. Лимфатическая система увеличены подчелюстные л/у. Костная система: без видимой патологии. Мышцы, суставы: мышечный тонус удовлетворительный, мышечная сила достаточная. Суставы визуально не изменены, движения в полном объеме, безболезненны. Органы дыхания: Носовое дыхание свободное. В легких дыхание жесткое, проводится равномерно во все отделы, хрипов нет. Органы кровообращения: ЧСС 90-102уд/мин, АД 90/60мм.рт.ст. Область сердца немного выбухает. Границы относительной сердечной тупости: левая - 1 см кнаружи от левой средне-ключичной линии, верхняя - 2 м/р, правая +0,5см кнаружи от правого края грудины. Тоны сердца приглушены, ритмичные, расщепление и акцент 2го тона над областью сердца. Органы пищеварения: живот при пальпации мягкий, безболезненный во всех отделах. Печень по средне-ключичной линии +0.5см, по правой парастернальной линии +0,5см, по срединной- +2,5см, по левой парастернальной - +4см. Мочеполовая система: по мужскому типу, дизурии нет.. Нервная система: Менингеальной, очаговой симптоматики нет; Органы чувств: видит, слышит..
РЕЗУЛЬТАТЫ ОБСЛЕДОВАНИЙ.
1. ЭКГ 14.04.2065.
РИТМ 83-90; ПОЛОЖЕНИЕ ЭОС: вертикальное; РИТМ: синусовый; БРАДИКАРДИЯ: легкая; АРИТМИЯ: легкая; ПРЕДСЕРДИЯ: Признаки гипертрофии миокарда обоих предсердий; ЖЕЛУДОЧКИ: Признаки гипертрофии миокарда правого желудочка; ВНУТРИЖЕЛУДОЧКОВОЕ ПРОВЕДЕНИЕ: Неполная блокада правой ножки пучка Гиса; Нарушения процесса реполяризации в миокарде желудочков: Выраженные нарушения; с признаками перегрузки миокарда; ЭКГ без существенной динамики.;.
2. УЗИ Сердца- 14.04.2065 .
ЧСС 87 уд/мин; АОРТА: Диаметр на уровне синусов 15 мм; норма; Диаметр на уровне восходящей части 14 мм; Клапан трехстворчатый; Створки не изменены; Vmax норма; 0,8 м\с; PG мм.рт.ст 2,56; Регургитация -; Левая коронарная артерия 2 мм; Правая коронарная артерия 2 мм; Описание: ФК АК - 12 мм; ЛЕГОЧНАЯ АРТЕРИЯ: норма; Диаметр 15 мм; Клапан не изменен; Створки не изменены; Vmax норма; 0,7 см\с; PG мм.рт.ст 1,96; Регургитация +/-; Описание: ФК ЛА - 12 мм; ЛЕВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: увеличен; Диаметр 35х48 мм; ПРАВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: увеличен; Диаметр 30х47 мм; МЕЖПРЕДСЕРДНАЯ ПЕРЕГОРОДКА: интактна; ПРАВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: норма; Размер 10 мм; Передняя стенка утолщена; 4 мм; ЛЕВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: КДР 31 мм; уменьшен; КСР 19 мм; КДО 37,92 мл; КСО 8,73 мл; УО 29,19 мл; ФВ по Тейхольцу 69; норма; Описание: ФВ по Симпсону - 66%, КДО - 22 мл, КСО - 7 мл, УО - 14 мл; Левый желудочек масса миокарда 38,341; МЕЖЖЕЛУДОЧКОВАЯ ПЕРЕГОРОДКА: не утолщена; Толщина 6 мм; Движение правильное; ЗАДНЯЯ СТЕНКА ЛЕВОГО ЖЕЛУДОЧКА: не утолщена; Толщина 5 мм; МИТРАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +2; Е 0,8 м\сек; А 0,4 м\сек; Описание: ФК МК - 20 мм ТИВР - 78 мсек., ДТЕ - 76; ТРИКУСПИДАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +/-; PG мм.рт.ст 33,64; V рег. 2,9 м/сек; Описание: ФК ТК - 18 мм; СИСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: повышено; 48 мм.рт.ст; ДИАСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; ПЕРИКАРД: Листки не изменены; НИЖНЯЯ ПОЛАЯ ВЕНА: расширена, коллабирует на вдох менее 50%; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: По сравнению с предыдущим исследованием отмечается небольшое нарастание давления в системе легочной артерии; .
3. Холтеровское мониторирование ЭКГ- 18.04.2065.
Исследование проводилось на аппарате Schiller AR4/Oxford Medilog; Продолжительность исследования 22 час 44 мин.; СРЕДНЯЯ ЧСС (за сутки): 78 уд\мин; 95-102; СРЕДНЯЯ ЧСС (днем): 90 уд\мин; 106-115; СРЕДНЯЯ ЧСС (ночью): 65 уд\мин; 82-90; MAX ЧСС: 136 уд\мин; в 10:02; MIN ЧСС: 47 уд\мин; в 1:37; ЦИРКАДНЫЙ ИНДЕКС ЧСС: 1,38; нормальный; Брадикардия в течение суток без нарушения циркадного профиля ЧСС. Ритм синусовый. В ночное время зарегистрировано 423 коротких эпизода резкой брадикардии с ЧСС менее 55 уд/мин с мах продолжительностью эпизода 13 сек.; ЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: нет; НАДЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: нет; ПАУЗА: нет; РЕПОЛЯРИЗАЦИЯ: Выраженное нарушение процесса реполяризации.;.
4. УЗИ Органов брюшной полости- 17.04.2065.
ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: Локализация в типичном месте; Размер 40 х 15 мм; Стенки норма; Форма норма; Просвет свободный; ПЕЧЕНЬ: Размер ЛД 80 мм; увеличен; Размер ПД 100 мм; увеличен; Контур ровный; Эхогенность повышена; Паренхима неоднородная; Внутрипеченочные желчные протоки: диаметр норма; стенки норма; Воротная вена: размер 5 мм; норма; стенки утолщены; ангиометоз.трансформ. не визуализируется; ОЖП: не расширен; Печеночные вены не изменены; расширены; Кровоток 3-х фазный; Описание: утолщены связки; ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: Головка 12 мм; норма; Тело 10 мм; норма; Хвост 13 мм; норма; Паренхима однородная; Эхогенность норма; Стенки сосудов уплотнены; Вирсунгов проток не расширен; СЕЛЕЗЕНКА: Размер 65 х 30 мм; норма; Контур ровный; Эхогенность норма; Паренхима однородная; Доп.долька не визуализируется; Сосуды не изменены; норма; ЖЕЛУДОК: Стенки норма; Секреция содержимое; Д\ПЕРСТНАЯ КИШКА: Стенки норма; Секреция содержимое; ЛИМФОУЗЛЫ: не визуализируются; СВОБОДНАЯ ЖИДКОСТЬ: не визуализируется; Контур ровный;.
5. УЗИ Почек и мочевого пузыря- 17.04.2065.
ЛЕВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 68 х 25 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов уплотнены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; ПРАВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 66 х 24 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов уплотнены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: верхняя треть не расширена; средняя треть не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; МОЧЕВОЙ ПУЗЫРЬ: заполнен; Форма обычная; Стенки не изменены; Внутренний контур ровный; Просвет свободный; средняя треть не расширена;.
6. Рентгенография органов грудной полости 14.04.2065.
ВИД ИССЛЕДОВАНИЯ: рентгенография; Проекция: прямая проекция; На рентгенограмме: Скелет грудной клетки сформирован симметрично; ограниченные утолщения плевры отсутствуют; Жидкости в плевральных полостях не выявляется.; Легочная структура пневматизация долей и сегментов легких равномерная.; Легочный рисунок: усилен.; обогащен за счет сосудистого компонента.; обеднен по периферии; Строение трахео-бронхиального дерева правильное. Просвет трахеи главных бронхов не изменен. Бронхи прослежены до уровня субсегментарных ветвей, просвет бронхов не расширен, не деформирован.; корни легких умеренно уплотнены, слева прикрыт тенью сердца; сердце расположено обычно, расширено в поперечнике, талия сердца сглажена за счет ушка левого предсердия, автономная тень левого предсердия, выбухание дуги легочной артерии; КТИ: 0,63; поперечник сердца 12,5 см; поперечник грудной клетки 20 см; Дуга аорты: по положению и конфигурации не изменена.; Куполы диафрагмы: четкий; Синусы диафрагмы: дифференцируется; с двух сторон; Дополнительные сведения очагово-инфильтративных изменений не выявлено; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: рентгенологические признаки кардиомегалии, увеличение предсердий, легочной гипертензии;.
ПЛАН ЛЕЧЕНИЯ .
режим общий, стол№5, диувер 1,875мг.х1р/ден в 09.00, капотен 9,375мг/сут..
ЗА ПЕРИОД ПРЕБЫВАНИЯ В ОТДЕЛЕНИИ.
За период пребывания в отделении состояние ребенка было стабильным. Однократно 16.04 эпизод слабости и головной боли при пребывании в душном помещении. ПР контроле ЧСС и АД в норме, Сатурация 97%. Купирован самостоятельно..
РЕКОМЕНДАЦИИ.
1. Наблюдение кардиолога и педиатра по месту жительства..
2. Продление пособия по инвалидности по месту жительства..
3. Ограничение потребляемой жидкости не более 600мл/сут (с учетом супов, компотов, соков, сочных фруктов и овощей). Ограничение потребления соли..
4. Ограничение физических нагрузок. Освобождение от занятий физической культурой. Занятия в спортивных и танцевальных секциях противопоказаны..
5. Контроль Эхо-КГ и ЭКГ 1 раз в 3 мес..
6. Контроль диуреза и АД ежедневно..
7. Контроль биохимического анализа крови 1р в 3мес..
8. Мед.отвод от профилактических прививок, пробу Манту проводить в декретированные сроки..
9. Диувер (торасемид) 1,875мг х1р/д 9.00, длительно.
10. Капотен (каптоприл) 3,125мг х3р/д в 7.00, 15.00, 22.00, длительно.
11. Предуктал (триметазидин) 8,75мг х2р/д постоянно..
12. Трентал ( пентоксифиллин) 25мг.х3р/день, постоянно..
13. Беллатаминал по 1/2т.х1р/день на ночь в арпеле, мае, июне 2065г..
14. Пантогам по 125мг.х2р/день в течение 5 дней, затем по 125мг.х3р/день ( последний прием не позднее 18.00) в течение 2 мес, с постепенной отменой..
15. Санация хронических воспалительных очагов (ЛОР, стоматолог 2 раза в год с выполнением рекомендаций)..
16. При присоединении ОРВИ обязательное назначение антибактериальной терапии курсом не менее 5 дней в возрастной дозировке (аугментин, зиннат, цедекс), а также подключение виферона 500тыс МЕ 2 раза в день на 10 дней с последующим анализом крови..
17. Консультация кардиолога в КДЦ НЦЗД через 3 мес..
