7. Ультразвуковое исследование органов брюшной полости: ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: размер – увеличен, 75х16 мм; стенки – норма; форма – перегиб в теле; просвет - свободный; ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА увеличена: размер – 16х12х22 мм; паренхима – эхогенность резко повышена, СЕЛЕЗЕНКА: размер 63х30х25 мм; паренхима не изменена; ПЕЧЕНЬ: размер – ЛД – 50 мм, ПД –80 мм; паренхима -  однородная; ЖЕЛУДОК – секрет есть, 12-ПЕРСТНАЯ КИШКА секрет есть, стенки тонкие. Заключение: признаки увеличения и деформации желчного пузыря.
8. Эхо ППН: при УЗ изменений не выявлено.
9. Консультация ЛОР врача. Диагноз: Аллергический ринит, персистирующий, легкое течение. Аденоиды 2 ст. Катаральный аденоидит. Гипретрофия небных миндалин 2 степени. Назначения согласованы.
10. ФВД. FVC – 88,8 %; FEV1 – 83 %; PEF – 73,6 %; FEF25 – 73,2 %; FEF50 –  87,4 %; FEF75 – 83,5 %. Заключение: исходно показатели в норме. 
11. ФВД (1.04.2059). FVC – 85 %; FEV1 – 81 %; PEF – 68 %; FEF25 – 59 %; FEF50 –  63 %; FEF75 – 59 %. Проба с вентолином: FVC – 87 %; FEV1 – 78 %; PEF – 65 %; FEF25 – 62 %; FEF50 – 57 %; FEF75 – 88 %. Заключение: исходно умеренные нарушенияпроходимости периферических бронхов (на нормы роста 105 см). проба с вентолином отрицательная. Плохая воспроизводимость попыток. 
12. ФВД. FVC – 93 %; FEV1 – 88 %; PEF – 70 %; FEF25 – 70 %; FEF50 –  82 %; FEF75 – 79 %. Заключение: показатели в норме. 
13. Консультация ЛОР врача. Диагноз: Аллергический ринит, персистирующий, легкое течение. Аденоиды 2 ст. Катаральный аденоидит. Гипертрофия небных миндалин 2 ст. Назначения согласованы.
14. Консультация ЛОР врача. Диагноз: Аллергический ринит, вне обострения. Аденоиды 2 ст. Гипертрофия небных миндалин 2 ст. Назначения согласованы.
15. Рентгенограмма грудной клетки: Очагово-инфильтративных изменений нет. Легочный рисунок по смешанному типу, усилен в прикорневых отделах.  Корни легких структурны, тяжистые. Сердце обычных размеров и формы. КТИ – 48%. Куполы диафрагмы ровные, четкие, синусы дифференцируются. Заключение: рентгенологические признаки умеренных бронхитических изменений. 
16. ЭКГ: отклонение ЭОС вправо. Резкая синусовая брадикардия, легкая аритмия. Неполная блокада правой ножки пучка Гиса. Некоторые нарушения метаболизма в миокарде  желудочков. 
17. Консультация психолога. Заключение: темп познавательного развития соответствует возрастной норме, особенности развития речи. Рекомендован средний режим педагогических нагрузок, занятия с педагогом по формированию возрастных социальных навыков, посещение развивающих занятий. Систематические занятия с логопедом.

Проводилось лечение: виброцил, хофитол, полидекса, маример, назонекс. 

Выписывается домой в удовлетворительном состоянии под наблюдение педиатра и аллерголога.
Контактов с инфекционными больными не было.

РЕКОМЕНДАЦИИ:
1. Соблюдать гипоаллергенную диету, элиминационный режим.
2. При приступе затруднения дыхании, кашлевом синдроме и на фоне ОРИ: вентолин по 1 инг. через спейсер до 4 раз в день. При необходимости через небулайзер: лазолван 0.5 мл + беродуал 8 капель + пульмикорт 250 мкг на 3-5 дней.
5. Назонекс в нос (1+1) 1 р/д в течение 21 дня.
6. Туалет носа с маример 3 раза.
7. Наблюдение гастроэнтеролога, УЗИ органов брюшной полости в динамике.
8. Наблюдение ЛОР-врача.
9. Занятия с логопедом.
10. Консультация аллерголога через 3 месяца.
