Клинический диагноз: Хронический констриктивный перикардит. Состояние после оперативного лечения: линейной пластики дивертикула правого желудочка, дренирования перикарда от 27.11.2054г. Асцит. ХСН 2Аст. II ФК по NYHA..
Основной Хронический констриктивный перикардит. Состояние после оперативного лечения: линейной пластики дивертикула правого желудочка, дренирования перикарда от 27.11.2054г. Асцит. ХСН 2Аст. II ФК по NYHA..
Сопутствующий Кардиальный фиброз..
ЖАЛОБЫ ПРИ ПОСТУПЛЕНИИ.
На одышку после физической нагрузки, увеличение живота в объёме..
АНАМНЕЗ.
Ребенок от 4 беременности (1- преждевременные роды в 28 нед - смерть плода, 2, 3- м/а), с токсикозом 1 половины беременности, угрозы преждевременных родов в 3 триместре, 2х родов. Вес при рождении 3150 г. Рост при рождении 52 см. Физиологическая желтуха до 2х недель. Вскармливание грудью до 6 месяцев. Развитие речи соответственно возрасту..
АНАМНЕЗ БОЛЕЗНИ .
В октябре 2054 года при диспансерном обследовании впервые выявлены изменения на ЭКГ- подозрение на гипертрофию обоих желудочков, по ЭХО-КГ - подозрение на коарктацию аорты. Госпитализирован в стационар по месту жительства, диагноз: "Дивертикул правого желудочка, перикардит". 27.11.55 проведена линейная пластика дивертикула правого желудочка, пункция перикарда, задета печень, экстренно проведено оперативное лечение. В послеоперационный период отмечалось нарастание перикардита, появление асцита. С января-февраля 2055 года - увеличение живота в объёме, в мае 2055 года на УЗИ - гепатомегалия, признаки портальной гипертензии. Гепатиты, туберкулез исключены..
С сентября 2055 года наблюдается в кардиологическом отделении НЦЗД. При обследовании объективно шум трения перикарда, гепатомегалия, асцит, по ЭКГ - признаки перегрузки миокарда обоих предсердий, снижение вольтажа комплекса QRS в стандартных и левых грудных отведениях, выраженные нарушения реполяризации с признаками ишемии миокарда, по рентгенографии органов грудной клетки - кардиомегалия, при ультразвуковом исследовании - расширение обоих предсердий, дрожание межжелудочковой перегородки, утолщение листков перикарда, расширение нижней полой и печеночных вен, свободный выпот в брюшной полости, по КТ - утолщение листков перикарда (6 мм) без признаков обызвествления. Учитывая данные анамнеза и результаты клинико-инструментального обследования, был поставлен диагноз: "Хронический констриктивный перикардит. Состояние после оперативного лечения: линейной пластики дивертикула правого желудочка, дренирования перикарда от 27.11.2054г. Асцит. ХСН 2Аст. II ФК по NYHA". В базисную терапию введены колхицин, торасемид, спиронолактон, ежемесячно бициллин-5 в/м. В связи с выявлеными методом ИФА IgM к Chlamydia sp, получал лечение джозамицином 500 мг/сут в течение 10 дней. В межгоспитальный период самочувствие ребенка улучшилось, однако режим приема препаратов нарушал, пил до 2 л жидкости в день. Поступает повторно для обследования с целью решения вопроса о коррекции терапии и проведении хирургического лечения..
ДАННЫЕ ОСМОТРА.
Общее состояние ребенка средней степени тяжести. Температура 36,6 С. Положение активное. Вес 69,7 кг, рост 175 см. ППТ 1,84 м2. Состояние питания соответствует возрасту. Кожные покровы бледно-розовые, acne vulgaris на лице, груди, спине, послеоперационный рубец по срединной линии грудной клетки, крупнопластинчатое шелушение стоп. Слизистые оболочки чистые. Катаральных явлений нет. Подкожная клетчатка развита достаточно, распределена равномерно. Лимфатическая система без системного увеличения. Костная система без видимой патологии. Сила и тонус мышц в норме, движения в суставах в полном объеме, безболезненные. Носовое дыхание свободное. Перкуторно над легкими ясный легочный звук. Аускультативно дыхание везикулярное, проводится во все отделы, хрипов нет. ЧД 20 дв/мин. Область сердца визуально не изменена. Верхушечный толчок локализован в V м/р по левой срединно-ключичной линии. Границы относительной сердечной тупости верхняя - III ребро, правая - правый край грудины, левая - по левой срединно-ключичной линии. Тоны сердца ритмичные, приглушены по правому краю грудины, над легочной артерией расщепление II тона, систолический шум, на верхушке I тон приглушен, систолический шум. ЧСС стоя 100 уд/минуту, лежа 96 уд/мин. АД п.р. = л.р. = 120/60 мм.рт.ст. Аппетит сохранен. Язык чистый. Живот увеличен в объеме, доступен глубокой пальпации. Печень +2,5 см , край плотный. Селезенка не увеличена. Стул оформленный, ежедневный. Мочеиспускание свободное, безболезненное. Дизурических явлений нет. Менингеальной и очаговой симптоматики нет. Слух, зрение сохранены..
РЕЗУЛЬТАТЫ ОБСЛЕДОВАНИЙ.
1. УЗИ Сердца 13.02.2056.
ЧСС 94 уд/мин. АОРТА: Диаметр на уровне синусов 26 мм - норма. Диаметр на уровне восходящей части 20 мм. Клапан трехстворчатый, створки не изменены. Vmax норма - 1,1 м\с. PG мм.рт.ст 4,84. Регургитация -. Левая коронарная артерия 3 мм. Правая коронарная артерия 2 мм. ЛЕГОЧНАЯ АРТЕРИЯ: Диаметр 21 мм - норма. Клапан не изменен. Створки не изменены. Vmax норма - 0,6 см\с. PG мм.рт.ст 1,44. Регургитация +/-. ЛЕВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: Диаметр 47*47 мм - увеличен. ПРАВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: Диаметр 44*53 мм - увеличен. МЕЖПРЕДСЕРДНАЯ ПЕРЕГОРОДКА: интактна. ПРАВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: норма - размер 16 мм. Передняя стенка норма - 4 мм. Доп.особенности в области верхушки правого желудочка определяется полость 14*6 мм заполняемая кровью из полости правого желудочка. ЛЕВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: КДР 45 мм - норма , КСР 28 мм, КДО 92,45 мл, КСО 22,27 мл, УО 70,18 мл. Левый желудочек масса миокарда 2,903 г. МЕЖЖЕЛУДОЧКОВАЯ ПЕРЕГОРОДКА: не утолщена - толщина 8 мм. Движение правильное. ЗАДНЯЯ СТЕНКА ЛЕВОГО ЖЕЛУДОЧКА: не утолщена - толщина 7 мм. МИТРАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки - пролапс митрального клапана. Регургитация +/-. ТРИКУСПИДАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены. Регургитация +2. PG мм.рт.ст 27,04. V рег. 2,6 м/сек. СИСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: повышено - 37 мм.рт.ст. ДИАСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма. ПЕРИКАРД: Листки утолщены, слоистые. НИЖНЯЯ ПОЛАЯ ВЕНА: расширена, коллабирует на вдох менее 50%. ЗАКЛЮЧЕНИЕ: УЗ признаки констриктивного перикардита. Девиртикула правого желудочка (сообщающегося с полостью желудочка). По сравненю с предыдущим исследованием без выраженной динамики..
2. ЭКГ 05.02.2056.
Ритм 78 уд/мин, положение ЭОС вертикальное, ритм синусовый, ЧСС в норме. Признаки перегрузки обоих предсердий. Выраженные нарушения процесса реполяризации с признаками ишемии миокарда сохраняются. На длинной ленте: Положительная динамика в виде увеличения вольтажа к. QRS в грудных отведениях.;.
3. Холтеровское мониторирование ЭКГ 07.02.2056.
Продолжительность исследования 17 час 16 мин. СРЕДНЯЯ ЧСС (за сутки): 70 уд\мин ( N 70-79)/ СРЕДНЯЯ ЧСС (днем): 76 уд\мин (N - 77-88 ). СРЕДНЯЯ ЧСС (ночью): 65 уд\мин (N - 54-64 ). MAX ЧСС: 99 уд\мин в 8:59 . MIN ЧСС: 50 уд\мин в 7:49. ЦИРКАДНЫЙ ИНДЕКС ЧСС: 1,17, ригидный. Показатели ЧСС близки к норме. Ритм синусовый.; ЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: нет. НАДЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: 16 изолированных предсердных экстрасистол (некоторые - с блокадой проведения по правой ножке п.Гиса). ПАУЗА: нет. РЕПОЛЯРИЗАЦИЯ: Выраженное нарушение процесса реполяризации в виде отрицательных или двухфазных зубцов Т по 1 и 3 каналам.;.
4. Компьютерная томография 07.02.2056.
На серии компьютерных томограмм органов грудной клетки по сравнению с исследованием от 10.09.2055 года рентгенологическая картина без существенной динамики. Жидкости в полости перикарда не определяется. Сохраняется уплотнение и неравномерное утолщение листков перикарда до 4-5 мм, без признаков их обызвествления. В области верхушки сердца линейной формы высокоплотностное включение (пластика правого желудочка в анамнезе). Органы средостения обычно расположены. Сердце увеличено в размерах. Множественности, уплотнения, обызвествления и гиперплазии внутригрудных лимфатических узлов не отмечается. В лёгких очаговых и инфильтративных изменений не выявлено. Лёгочный фон симметричный. Архитектоника и калибровка бронхов не изменена. Трахея воздушна. Прикорневой сосудистый рисунок усилен, не деформирован. Плевральные листки чёткие, междолевая плевра с обеих сторон несколько утолщена, жидкости в плевральных полостях не выявляется. В области грудины имеются проволочные швы.
На исследованных уровнях в брюшной полости определяется значительное количество свободной жидкости, по сравнению с предыдущим исследованием в прежнем объёме.
ЗАКЛЮЧЕНИЕ: Состояние после оперативного лечения по поводу дивертикула правого желудочка, дренирования перикарда. Признаки хронического констриктивного перикардита. Кардиомегалия. Асцит. По сравнению с исследованием от 10.09.2055 года рентгенологическая картина без существенной динамики.;.
5. Рентгенография органов грудной полости 05.02.2056.
Скелет грудной клетки сформирован симметрично, ограниченные утолщения плевры отсутствуют. Жидкости в плевральных полостях не выявляется. Легочная структура пневматизация долей и сегментов легких равномерная. Легочный рисунок усилен, обогащен за счет сосудистого компонента, в прикорневых зонах, ослаблен по периферии. Строение трахео-бронхиального дерева правильное. Просвет трахеи главных бронхов не изменен. Бронхи прослежены до уровня субсегментарных ветвей, просвет бронхов не расширен, не деформирован. Корни легких структурные, не расширены, уплотнены за счет сосудистого компонента. Сердце расположено обычно. Размеры сердца: не изменены. Талия сердца сглажена за счет расширения дуги легочного конуса. КТИ: 0,39. Поперечник сердца 14 см, поперечник грудной клетки 36 см. Дуга аорты: по положению и конфигурации не изменена. Куполы диафрагмы: четкий. Синусы диафрагмы: дифференцируется; с двух сторон. Дополнительные сведения очагово-инфильтративных изменений не выявлено, в проекции грудины тень от проволочных швов. ЗАКЛЮЧЕНИЕ: состояние после операции, выбухание дуги легочной артерии, легочная гипертензия.;.
6. УЗИ Органов брюшной полости 06.02.2056.
ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: Локализация в типичном месте. Размер 75х20 мм - норма.Стенки утолщены - 5 мм. Форма деформирован. Просвет свободный. ПЕЧЕНЬ: Размер ЛД 124 мм - увеличен. Размер ПД 177 мм - увеличен. Контур ровный. Эхогенность повышена. Паренхима мелкоочаговая диффузная неоднородность, утолщены связки, кровоток не определяется. Внутрипеченочные желчные протоки: диаметр - норма, стенки утолщены. Воротная вена: размер 12,5 мм - расширена, стенки утолщены , ангиометоз.трансформ. не визуализируется. ОЖП: не расширен, стенки утолщены . Печеночные вены изменены, расширены - 11-18 мм. ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: Головка 27 мм - увеличена. Тело 20 мм - увеличена. Хвост 29 мм - увеличен. Паренхима неоднородная, эхогенность повышена. Стенки сосудов не уплотнены. Вирсунгов проток не расширен. СЕЛЕЗЕНКА: Размер 120х56 мм, норма. Контур ровный, эхогенность повышена.Паренхима однородная. Доп.долька не визуализируется. Сосуды не изменены. Селезеночная вена 8 мм - норма. ЖЕЛУДОК: Стенки норма. Секреция - содержимое. Д\ПЕРСТНАЯ КИШКА: Стенки - норма .Секреция - содержимое. ЛИМФОУЗЛЫ: не визуализируются. СВОБОДНАЯ ЖИДКОСТЬ: визуализируется, в области заднего свода, латеральных каналах, в области правой доли печени и селезенки (+ шварты). Контур ровный; ;.
7. УЗИ Почек и мочевого пузыря 14.02.2056.
ЛЕВАЯ ПОЧКА: Размер 110Х40 мм - норма. ПРАВАЯ ПОЧКА: Размер 109Х40 мм - норма. Положение обеих почек визуализируется в типичном меcте. Контур ровный. Капсула не изменена. Смещаемость в пределах возрастной нормы. Кровоток - норма. Паренхима: дифференцировка сохранена, эхогенность коркового слоя нормальная, эхогенность мозгового слоя нормальная, толщина - норма, стенки сосудов не изменены. ЧЛС: Лоханка слева не расширена, справа - расширена 10 мм, смешанная. Чашечки: верхняя группа не расширена, средняя группа не расширена, нижняя группа не расширена, просвет свободный, стенки сосудов уплотнены. Мочеточник: не расширен, стенки не изменены. МОЧЕВОЙ ПУЗЫРЬ: заполнен . Форма обычная. Стенки не изменены. Внутренний контур ровный. Просвет свободный.;.
8. УЗИ Почек и мочевого пузыря- 14.02.2056.
ЛЕВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 110Х40 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов уплотнены; Мочеточник: не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; ПРАВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 109Х40 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка расширена; 10 мм; смешанная; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов уплотнены; Мочеточник: верхняя треть не расширена; средняя треть не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; МОЧЕВОЙ ПУЗЫРЬ: заполнен; Форма обычная; Стенки не изменены; Внутренний контур ровный; Просвет свободный; средняя треть не расширена;.
ПЛАН ЛЕЧЕНИЯ .
1. Режим общий 2. Диета №5 3. Диувер 10 мг х 1 р/д 8.00 4. Верошпирон 75 мг х 1 р/д 17.00 5. Колхицин 1 мг 8.00 6. Нексиум 20 мг на ночь 7. МагнеB6 1 т х 3 р/д 8. Панангин 1 т х 3 р/д.
ЗА ПЕРИОД ПРЕБЫВАНИЯ В ОТДЕЛЕНИИ.
Учитывая анамнез, данные осмотра и проведенные обследования, представление о диагнозе остается прежним: "Хронический констриктивный перикардит. Состояние после оперативного лечения: линейной пластики дивертикула правого желудочка, дренирования перикарда от 27.11.2054г. Асцит. ХСН 2Аст. II ФК по NYHA. ".
За время пребывания в отделении ребенок получал прежнюю терапию в полном объеме, в состоянии ребенка отмечалась положительная динамика: печень уменьшилась с +2,5 см до +1 см из под края реберной дуги, асцит уменьшился, масса тела снизилась на 2 кг 350 г. Ребенок направлен на консультацию к кардиохирургу для решения вопроса о необходимости хирургического лечения..
РЕКОМЕНДАЦИИ.
1. Наблюдение кардиологом, педиатром. гастроэнтерологом по месту жительства..
2. Решить вопрос о продлении/оформлении пособия по инвалидности по месту жительства..
3. Мед. отвод от проф. прививок на 1 год, реакцию Манту проводить по плану..
4. Соблюдение диеты с исключением жирного, острого, соленого, копченого, чипсов, газированных напитков и.т.д.
5. Контроль веса, диуреза с ведением дневника..
6. Диувер (торасемид) 10 мг х 1 р/д в 8.00 – постоянно..
7. Верошпирон (спиронолактон) 75 мг 1 р/д, 17.00 - постоянно.
8. Колхицин (колхицин) 500 мг 2 р/д, после еды - постоянно.
9. Нексиум (эзомепразол) 20 мг на ночь - постоянно.
10. Панангин (Калия и магния аспарагинат) 1 т х 3 р/д.
11. Магнерот (магния оротат) по 1 т х 3 р/д.
12. в/м Бициллин-5 (Бензатина бензилпенициллин+ Бензилпенициллин прокаина+Бензилпенициллин) 1млн 200тЕД 17 число каждого месяца.
13. При наслоении ОРВИ назначение антибактериальной терапии. После выздоровления контроль ЭКГ, ЭХО-КГ..
14. ЭХО-КГ, ЭКГ 1 раз месяц..
15. Контроль ОАК, электролитов крови (калий, натрий), АЛТ, АСТ, СРБ, креатинин 1 раз в месяц..
