ДИАГНОЗ: Бронхиальная астма, атопическая, легкое интермиттирующее течение, неконтролируемая. Аллергический ринит, персистирующая форма, обострение. Вторичные изменения поджелудочной железы.
ЭПИКРИЗ
Ребенок поступил в отделение впервые с жалобами на эпизоды малопродуктивного кашля, симптомы обструкции на фоне респираторных инфекций.
Из анамнеза известно: ребенок от беременности, протекавшей физиологически, срочных родов путем кесарева течения. Вес 4000 г, рост 50 см. Вскармливание грудным молоком до 2,5 мес. Введение прикорма по возрасту. Раннее психомоторное развитие без задержек. Профилактические прививки по графику. Перенесенные заболевания: ветряная оспа (2 года 2 мес.), ангина. В 6 мес. перенесла дакриоцистит правого глаза.
С возраста 1 год у ребенка проявления атопического дерматита. Последнее обострение в июле 2050г. В терапии местные средства, антигистаминные препараты с положительным эффектом. При обследовании по месту жительства в апреле 2050г. антитела к ВПГ, ЦМВ, хламидиям, микоплазме, токсоплазмозу классов IgG, IgM, IgA не выявлены. При соскобе яйца глист и цисты лямблий не обнаружены. 
Со слов матери с октября 2050г. частые респираторные инфекции. С февраля 2051г. на фоне ОРИ отмечаются симптомы обструкции, выслушиваются сухие хрипы (по данным амбулаторной карты). По месту жительства в терапии назначались сальбутамол, эуфиллин, муколитики с положительным эффектом. Со слов матери, 3 эпизода ОРИ сопровождались длительным малопродуктивным кашлем, одышкой. Последний эпизод в июне 2051г. С этого времени у ребенка одышка появилась и на фоне физической нагрузки.
Наследственность – у бабушки по м/л бронхиальная астма, у матери псориаз.
Элиминационный режим соблюдается.
При поступлении: состояние ребенка удовлетворительное. Зев без катаральных явлений. Кожные покровы бледно-розовые, чистые. В легких аускультативно везикулярное дыхание с жестким оттенком, хрипы не выслушиваются. Тоны сердца ясные, ритмичные. Стул склонен к запорам, диурез не нарушен. Менингеальных знаков нет.
