ЖАЛОБЫ ПРИ ПОСТУПЛЕНИИ
головные боли, периодически повышение артериального давления до 115/90 мм.рт.ст.
АНАМНЕЗ
ребёнок от 1 беременности, протекавшей нормально, роды самостоятельные в срок. Вес при рождении 3380, длина 52см. Перенесённые заболевания: коклюш, грипп, ОРЗ. Профилактические прививки по возрасту. Первые изменения в анализах мочи с 3-х месяцев. Неоднократно обследован в МДГКБ, ТГДКБ. Диагностирован ПТА I типа, нефрокальциноз. Почечная недостаточность по тубулярному типу. Хроническая болезнь почек I степени.  Получает лечение блемарен по 4 таблетки в сутки, сода 5% 40-60 мл. Последние 3 месяца отмечается повышение артериального давления до 115/90 мм.рт.ст. Наблюдается аллергологом по месту жительства с диагнозом: бронхиальная астма. Аллергический ринит.
ДАННЫЕ ОСМОТРА
Вес 37,00 кг, рост 133,5см, кожные покровы бледного цвета, чистые. В лёгких дыхание везикулярное, хрипов нет. ЧСС-74 в мин.  АД- 100/70. Тоны сердца ясные, ритмичные. Живот при пальпации мягкий, безболезненный. Стул, диурез в норме. Отёков, дизурии нет. Мочеполовые органы сформированы по мужскому типу.
РЕЗУЛЬТАТЫ ОБСЛЕДОВАНИЙ
1.
Клинический анализ крови: – Hb-136 г/л; эр-5,00 х 10е12/л ;тромб-266 х 10е9/л; лейк-6,58х10е9/л;    лимф-36%;   мон-9%, с/я- 52%,  эоз-2%, плаз клетки- 1%,  СОЭ-4мм /час.;
2.
Биохимический анализ крови: АЛТ- 21 Ед/л, АСТ-27 Ед/л, белок общий- 71,00 г/л, билирубин общий- 21,30мкмоль/л, билирубин прямой- 2,20 мкмоль/л, ГГТ- 12 Ед/л, щелочная фосфатаза- 154 Ед/л, амилаза- 72,0 Ед/л, амилаза панкреатическая – 17,0 Ед/л,  триглицериды- 1,03 ммоль/л, холестерин общий- 3,63 ммоль/л, ЛПВП- 1,19 ммоль/л, ЛПНП- 2,08 ммоль/л,   креатинин- 32,50мкмоль/л, мочевина- 4,5 ммоль/л,  мочевая кислота- 226 мкмоль/л,  калий- 3,30 ммоль/л, натрий- 137 ммоль/л, хлориды- 106 ммоль/л,  глюкоза- 4,98 ммоль/л,  кальций- 2,39 ммоль/л, фосфор- 1,19 ммоль/л,  кальций ионизизированный- 1,263 ммоль/л, магний-  0,71 ммоль/л.;
3.
Исследование крови на гормоны: кортизол- 242,10 нмоль/л ( норма), инсулин- 6,98 мкЕд/мл ( норма).;
4.
Иммунологический анализ крови: IgG- 12,36 г/л, , IgM,- 1,57 г/л,  IgA- 1,53 г/л,, IgE- 866,15 Ед/мл ( до 90 Ед/мл).;
5.
Исследование крови на КЩС: данные газов крови: РН – 7,369, рСО2- 29,9mmHg, РО2- 90,7mmHg, tHb- 12,6 г/дл, О2Hb- 94,6%, sO2- 97,3%, СОHb- 2,1%, metHb- 0,6%,RHb- 2,6%, Hctc- 38,7%, кислородный статус: TO2- 16,8 Vol% P50- 26,38 mmHb. Кислотно - основной статус: НСО3- 16,8 ммоль/л, SBC- 18,9 ммоль/л, tCO2- 39,8 Vol%, ABE- (-6,9 ммоль/л), SBE (-7,4) ммоль/л.;
6.
Исследование крови на КЩС: данные газов крови: РН – 7,321,  рСО2t- 36,9mmHg, РО2t- 66,7mmHg, tHb- 7,4 г/дл, K- 4,67 ммоль/л, Na- 144,0 ммоль/л, Cl- 108,2 ммоль/л, iCa- 1,304 ммоль/л, PH- 7,321 PO2- 66,7 мм.рт.ст, PCO2- 36,9 мм.рт.ст, SO2- 89,7%, Hct- 24,2%,cHCO3- 18,6 ммоль/л, BE- (-6.8) ммоль/л,BEact- (-6,7), BEect (-7,5), BB- 38,0 ммоль/л, ctCO2 - 18,1 ммоль/л, сtO2- 9,4 объём%, pHst- 7,297, cHCO3st- 18,8ммоль/л,Osm- 286,4 мOсм/кг, p50- 26.7 мм.рт.ст.;
7.
Общий анализ мочи: удельный вес- 1010, РН- 7,5, лейк- единичные в поле зрения, эритр- нет.;
8.
Суточная экскреция с мочой: кальция- 6,53 ммоль/с ( 7,05 мг/кг/с), фосфора- 18,67 ммоль/с, магния- 3,78 ммоль/с,   ураты- 3809 мкмоль/с, оксалаты- 0,20 ммоль/с.;
9.
Анализ мочи по Аддису: диурез: 3050мл, белок- нет, лейк- 9150,  эритр- нет.;
10.
Анализ мочи по Зимницкому: 2 порция- 400 мл, удельный вес менее 1000, 5 порция- 700, удельный вес менее 1000, 6 порция- 460, удельный вес менее 1000, 8 порция- 620, удельный вес менее 1000.;
11.
УЗИ органов брюшной полости: желчный пузырь- размер нормальный, форма - правильная, стенки не изменены, просвет  свободный. Поджелудочная железа:  размер  средний 12х8х14мм,  паренхима эхогенность  средняя, проток не расширен.  Печень размер  средний: Л.Д.- 63мм, 1 сегмент-16мм,  П.Д.- 125мм, контур ровный,  паренхима однородная, средней эхогенности,  воротная вена- 7мм, печеночные вены - не изменены. Селезенка размер средний 90х 50мм, паренхима однородная, средней эхогенности, селезеночная вена – не расширена. Желудок- секрет есть,  стенки  нормальные, 12-ти перстная кишка секрет есть, стенки нормальные. Заключение: при уз- исследовании патологии не выявлено.;
12.
УЗИ почек: Л.П.- размер средний  90х38 мм положение в типичном месте, паренхима: дифференцирована, эхогенность пирамидок резко повышена, ЧЛС - не расширена,  сосуды: при ЦДК кровоток не изменен.  Мочеточник не расширен.  Правая размер средний 93х 35 мм  положение в типичном месте, паренхима: дифференцирована, эхогенность пирамидок резко повышена. ЧЛС- не расширена, кровоток  до капсулы почек. Мочеточники не расширены. Надпочечники не изменены.  Мочевой пузырь:  заполнен, стенки не утолщены,   просвет: анэхогенный,  ортопроба норма. Заключение: при  уз- исследовании картина выраженного повышения эхогенности пирамидок – признаки нефрокальциноза.;
13.
УЗИ щитовидной железы: левая доля:  ширина: 1смх длина:3,4смх толщина:1см, правая доля:  ширина: 0,9см, толщина: 1,1см, длина: 3,6см, перешеек 2,0мм, общий объём- 3,336см3. Паренхима: однородная, эхогенность и кровоток не изменены. Заключение: при уз- исследовании структурных изменений не выявлено.;
14.
Денситометрия  поясничного отдела позвоночника: минеральная плотность костной ткани в пределах возрастной нормы  Z score (0,8) BMD-0,803.;
15.
ЭКГ : миграция водителя ритма из синусового узла в миокард правого предсердия, лёгкая аритмия. неполная блокада правой ножки п. Гиса. Парциальный синдром преждевременного возбуждения желудочков.;
16.
УЗИ сердца: Митральный клапан: створки тонкие,подвижные регургитация нет
Аорта: 21 мм дуга и перешеек б/о град Аортальный клапан: 3-створчатый регургитация нет град 4,5 ммнд Трикуспидальный клапан: створки  тонкие, подвижные.регургитация физиологическая
Легочная артерия: 22 мм  не расширена
Легочный клапан: створки  тонкие, подвижные
регургитацияфизиологическая град 4,0 мм рт ст.
Левое предсердие:   не расширено
Правое предсердие: не расширено
Правый желудочек: не расширен.
Левый желудочек:   КДР 38 мм  КСР 24 мм  КДО  мл  КСО  мл
ФВ 67%  УО  мл  ЧСС 86
Межжелудчковая перегородка: 6 мм движение правильное
Толщина задней стенки левого желудочка:  6 мм   не утолщена
Межпредсердная перегородка:     интактна
Перикард:  не изменен   жидкость в полости   нет
Заключение:
Полости сердца не расширены, стенки не утолщены, перегородки интактны, клапаны и крупные сосуды не изменены, функциональные параметры сердца в норме. Данных за ВПС нет.;
КОНСУЛЬТАЦИИ СПЕЦИАЛИСТОВ
1. Консультация ЛОР врача: аллергический ринит ( вне обострения).
Рекомендовано: туалет носа. при обострении- назонекс по 1 ингх1раз до 3-х недель.
2. Консультация невролога: цефалгии смешанного генеза. Церебрастенический синдром. Рекомендовано: консультация дефектолога, танакан 0,04 по 1/2тх2раза ( утро, день.)-2 месяца, аминалон ( 0,25) по 1тх2раза - 2 месяца, нейромультивит по 1тх2раза- 1 месяц, ограничение ТV, компьютера до 2 часов в неделю, наблюдение невролога.
3. Консультация дефектолога: когнитивное расстройство, инфантилизм, несформированность учебных навыков, нарушение письменной речи у соматически ослабленного ребёнка.
Рекомендовано: наблюдение у невролога в динамике, систематические занятия с логопедом в ПМПК- центре по месту жительства по коррекциинарушения письменной речи.
4. Консультация офтальмолога: анизометропия.
OD- гиперметропия слабой степени. OC- гиперметропия средней степени, амблиопия высокой  степени. Рекомендовано: коррекция. Заклейки при мелкой работе на ОD. Аппаратное лечение.
5. Консультация эндокринолога: конституционально- экзогенное ожирение I степени. Рекомендовано: диета гипокалорийная, занятия ЛФК, консультация диетолога, анализ крови на паратгормон.
6. Консультация дерматолога: Потница. Дисгидроз. Рекомендовано: ксизал по 1т- 14 дней, лактофильтрум по 1тх3раза в день- 10 дней, на кисти: ванночки с KMnO4  5-7 мин ( вода комнатной температуры, .светло- розовый)№7, крем тридерм на ночь+ крем CuZn утром на тело крем  CuZn.
7. Консультация врача ЛФК: рекомендовано: рациональная обувь, ортопедические стельки, ЛФК, корригирующая осанку.
8.
Консультация врача физиотерапевта: рекомекндовано: лазеротерапия паравертебрально №7, магнитотерапия ( оголовье) №10, жемчужная ванна №10 с хвойным экстрактом, ЭПС №10 ладонных поверхностей.
9. Консультация нефролога: Ренальный тубулиарный ацидоз 1 типа. нефрокальциноз. Почечная недостаточность по тубулярному типу. Хроническая болезнь почек 1 ст. Вторичная артериальная гипертензия, начальная стадия.
Рекомендации:1. Продолжить прием блемарена под контролем рН мочи, длительно. 2. Расширенный питьевой режим не менее 2л жидкости в сутки. 3. ОМЕГА 3 по 2 капсХ2 раза в день сентябрь 2060г.
4. Натрия гидрокарбонат 5% по 5,0-10,0 мл 3 раза  в день. 5. Контроль биохимии крови, биохимии мочи раз в 3 мес.6. УЗИ почек 1 раз в 6 мес.7. Магне В6 по 1тХ2 раза в день сентябрь - октябрь 2060 год.
8. Наблюдение нефролога в динамике. 9. ЭНАП по 1,25 Х2 раза в день длительно, под контролем АД. 10. Проведение реабилитации в условиях ОВЛД с нефро-урологическими заболеваниями.
ЗА ПЕРИОД ПРЕБЫВАНИЯ В ОТДЕЛЕНИИ
Периодически отмечалось артериальное давление до 115/90 мм.рт.столба.  АД снижалось на фоне приема АНдипала по 1тх1раз.Получал лечение:  Энап 1,25х2раза в день,  блемарен 4 таблетки/ сутки, сода 5% 40 мл в сутки, нейромультивит по 1тх3раза.
РЕКОМЕНДАЦИИ
Продолжить прием блемарена под контролем PH мочи, длительно,
Натрия гидрокарбонат 5% по 5,0- 10,0мл х3раза в день.
Омега 3 по 2 капсх2раза в день, сентябрь 2060 года.
Энап по 1,25 х2раза длительно под контролем АД.
Магне- В6 по 1тх2раза в день сентябрь- октябрь 2060 года.
Танакан 0,04 по 1/2тх2раза в день ( утро, день)-2 месяца сентябрь, октябрь.
Аминалон ( 0,25) по 1тх2раза- 2 месяца- сентябрь, октябрь.
Нейромультивит по 1тх2раза- 1 месяц.
Контроль за общим анализом мочи 1 раз в месяц и после ОРВИ.
Контроль за АД с ведением дневника.
Контроль УЗИ почек через 6 месяцев.
Контроль биохимического анализа крови ( креатинин, мочевина, мочевая кислота, белок)-раз в 3 месяца.
Контроль анализа мочи по Зимницкому 1 раз в 6 месяцев.
Расширенный питьевой режим не менее 2 л жидкости в сутки.
Наблюдение нефролога, эндокринолога, невролога.
Освободить от участия в соревнованиях, сдаче нормативов. на 2060- 2061 учебный год.
Ограничить просмотр телевизора, компьютера до 2 часов в неделю!!!
Госпитализация в ОВЛД с нефро- урологическими заболеваниями для проведения реабилитации.
