ДИАГНОЗ: Поллиноз: сезонная бронхиальная астма, риноконъюнктивальный синдром, ремиссия. Аллергический ринит, персистирующая форма, вне обострения. Пищевая аллергия, ремиссия. 
Искривление носовой перегородки, без затруднения дыхания. Дискинезия желчных путей на фоне деформации желчного пузыря. Вторичные изменения поджелудочной железы. Продольное плоскостопие 2 ст.
ЭПИКРИЗ
Девочка поступила в отделение впервые с жалобами на зуд в зеве, отек при приеме яблок, косточковых, орехов (фундук, миндаль), малопродуктивный кашель на фоне ОРИ, в весенний период.
Из анамнеза известно: ребенок от 2 беременности, протекавшей физиологически, срочных самостоятельных родов. Вес 4050 г, рост 53 см. Вскармливание грудным молоком до 1 года. Введение прикорма по возрасту. Раннее психомоторное развитие без задержек. Профилактические прививки по графику. В возрасте 7 лет произведена аденотомия.
На первом году проявления атопии минимальные. Купировались самостоятельно при коррекции диеты.
В раннем возрасте на фоне ОРИ отмечались обструктивные ларинготрахеиты. Получала терапию в стационаре. К 3м годам эпизоды ложных крупов уже не повторялись.                                                                                           
С 2-3 лет начали беспокоить отиты, ангины. Наблюдалась ЛОР-врачом по поводу гиперплазии аденоидов 2-3 степени. В 7 лет проведена аденотомия.                                                                                                         
С возраста 11 лет девочка в период сентября по июнь находится на учебе в Великобритании. С 15 лет в зимний период после перенесенной респираторной инфекции начал беспокоить малопродуктивный кашель. К летнему периоду состояние ухудшилось, был назначен флутиказон курсом  и вентолин при приступах. На фоне терапии отмечалась положительная динамика, кашель купировался. Девочке было рекомендовано вести дневник пикфлоуметрии.
В сентябре 2031г. перенесла апоплексию правого яичника, произведена аппенэктомия.                    
Наследственность - у матери пищевая атопический дерматит, бронхиальная астма (в детском возрасте), при контакте с животными – риноконъюнктивальный синдром, отеки квинке.                                                                                                              
Элиминационный режим - не соблюдается, дома собаки.                                     
Наследственность – у матери контактный дерматит, у троюродной тети по м/л инсектная аллергия.
При поступлении: состояние ребенка удовлетворительное. Самочувствие удовлетворительное. Зев без катаральных явлений. Кожные покровы бледно-розовые, чистые, немного суховатые. В легких аускультативно везикулярное дыхание, хрипы не выслушиваются. Тоны сердца ясные, ритмичные. Живот безболезненный. Стул регулярный, оформленный. Диурез не нарушен. Менингеальных знаков нет.
