ДИАГНОЗ: Бронхиальная астма, атопическая форма, легкое интермиттирующее течение, неполная ремиссия. Круглогодичный аллергический ринит, ремиссия. Идиопатическая эпилепсия. Нарушение эмоционально-волевой сферы. Парциальный дефицит когнитивных функций. Ангиопатия сетчатки обоих глаз со спазмом артерий. Хронический компенсированный тонзиллит. Остеохондропатия позвоночника. Левосторонний кифосколиоз. Реактивные изменения поджелудочной железы. Конституционально-экзогенное ожирение 2 степени.

ЭПИКРИЗ
    Девочка 16 лет 9 мес. поступила в отделение впервые с жалобами на эпизоды малопродуктивного кашля; атонические приступы, головные боли, бруксизм, частые смены настроения.
     Из анамнеза: ребенок от 1-й беременности, протекавшей без особенностей. Роды раньше срока. Вес при рождении - 2500 г, длина - 50 см. На грудном вскармливании до 8 месяцев. Психомоторное развитие с задержкой (ходит с 1,5-2 лет). Перенесенные заболевания: ветряная оспа, краснуха, ангины. Профилактические прививки по графику.
   Сухой кашель беспокоит последние два года. Эпизоды возникают в любое время суток, зависимости от времени года не прослеживается. Однако, при смене климата отмечается явное улучшение (со слов бабушки). Лечение: антибиотики, симптоматическая терапия – без эффекта. На ФВД (октябрь 2039) выявлен скрытый бронхоспазм.
   С 11 лет атонические приступы, ухудшение памяти, снижение внимания, резкие смены настроения, мнительность, аура с видениями, головные боли. С раннего возраста бруксизм, беспокойный сон. Диагностирована эпилепсия, наблюдается по месту жительства; на инвалидности. Наблюдается в ПНД (№24 г. Видное). 
   Часто болеющий ребенок. 
   Аллергоанамнез: у матери – лекарственная аллергия (анафилаксия).
   Жилищно-бытовые условия: удовлетворительные; элиминационный режим соблюдается частично. Диету не соблюдает.
    При поступлении: состояние удовлетворительное. Кожные покровы бледно-розовые, чистые. Дыхание через нос не затруднено. Зев спокоен. В легких дыхание с жестким оттенком, хрипы не выслушиваются. Границы сердца в пределах возрастной нормы. Тоны сердца ясные, ритмичные. ЧСС -  76  в мин. Живот мягкий, безболезненный. Стул ежедневный, оформленный. Менингеальных знаков нет.
