Клинический диагноз: Дилатационная кардиомиопатия. Недостаточность митрального и трикуспидального клапанов. Врожденный порок сердца: дефект межжелудочковой перегородки. Состояние после операции ушивания ДМЖП, пластики митрльаного клапана от 02.2044г. Реканализация ДМЖП. Ушивание реканализации ДМЖП и протезирование митрального клапана от 03.2047г. Легочная гипертензия. Желудочковая аритмия 3 градации по Lown. Транзиторная атриовентрикулярная блокада 1 степени. НК 2 А стадии..
Основной Дилатационная кардиомиопатия. Недостаточность митрального и трикуспидального клапанов. Врожденный порок сердца: дефект межжелудочковой перегородки. Состояние после операции ушивания ДМЖП, пластики митрального клапана от 01.2004г. Реканализация ДМЖП. Ушивание реканализации ДМЖП и протезирование митрального клапана от 03.2047г. Легочная гипертензия. Желудочковая аритмия 3 градации по Lown. Транзиторная атриовентрикулярная блокада 1 степени. НК 2 А стадии..
Сопутствующий Дискинезия желчевыводящих путей..
ЖАЛОБЫ ПРИ ПОСТУПЛЕНИИ.
Боли в области сердца , периодическая одышка, боль в ногах при длительной ходьбе, беге. При резкой смене положения тела, появляются мушки перед глазами..
АНАМНЕЗ.
Беременность: 1. Течение беременности: протекающая на фоне анемии. Вес при рождении 3800 гр. Рост при рождении 55 см.. Оценка по шкале Апгар 8-9..
АНАМНЕЗ БОЛЕЗНИ .
С пятого дня жизни выслушивался систолический шум на верхушке и в т. Боткина. В возрасте 1 мес при проведении Эхо-КГ выявлена умеренная дилатация ЛЖ, ДМЖП 5- 6 мм, ФВ 70 % - ДМЖП (субаортальный). На ЭКГ изменений не выявлено. В ноябре 2039г. консультирован в ОДКБ г. Оренбурга, где был выставлен диагноз ВПС с обогащением малого круга кровообращения. НК 2А ст. Стадия первичной адаптации. Проведен курс верошпирона 6,25 мг/сут..
В 2039 и в 2040г. консультирован кардиохирургом в г. Москве с диагнозом ВПС с обогащением МКК. ДМЖП мембранозной части. Стадия относительной компенсации. НК 1-2ст. ПМК 1 ст. Было рекомендовано оперативное лечение в плановом порядке. В 2040 году была оформлена инвалидность..
В феврале 2044г. после ухудшения состояния направлен в Институт им.А.Н. Бакулева, в марте 2004г. была проведена пластика мембранозной части ДМЖП, пластика митрального клапана. Наблюдался на участке педиатром и кардиологом. 06.2044 года на Эхо-КГ: ЛЖ 44 мм, ЛП 34 мм ФВ 76 %, МН II ст. Терапию не получал..
В марте 2047 года в институте им. А.Н. Бакулева при контрольном обследовании диагностирована реканализация ДМЖП, недостаточность МК 3 ст, проведена операция – ушивание реканализации дефекта МЖП, протезирование митрального клапана механическим протезом. Наблюдался по месту жительства кардиоревматологом, педиатром. Постоянно получал варфарин (под контролем МНО), курсы панангина, кудесана, предуктала, курантила. Ежегодно проходил курсы лечения в Оренбургской области МУЗ ДГБ г. Новотроицка..
Консультирован проф. РАМН НЦССХ им. А.Н. Бакулева в 2047 году..
по поводу состояния после ушивания дефекта МЖП, протезирование митрального клапана. Отрицательной динамики не отмечалось. Эхо-КГ: КДР - 5,4 см, КСР- 3,7см, ФВ- 59%.Рекомендован постоянный прием антикоагулянтов (под контролем МНО), дигоксин постоянно, панангин курсами. В 2049 году у ребенка появились жалобы на слабость, утомляемость, головокружение, периодические боли в области сердца, участившиеся носовые кровотечения. В марте плановая консультация в НЦХХС им. А.Н. Бакулева. При обследовании на Эхо-КГ: КД- 6,0, КС- 4,4см, ФВ снизилась до 48-51%. Выставлен диагноз: Миокардит, рекомендовано стационарное лечение..
В дальнейшем неоднократно консультировался в НЦССХ им.А.Н Бакулева. Положительной динамики не отмечалось. В октябре 2050г. повторная консультация в НЦССХ им.А.Н. Бакулева, данных о проводимой терапии нет. Отмечено ухудшение насосной и сократительной функции миокарда левого желудочка (протокол Эхо-КГ не предоставлен). Рекомендована госпитализация в кардиологическое отделение НЦЗД РАМН, которая не состоялась. В январе повторная консультация в НЦССХ им. Бакулева, вновь отмечено ухудшение насосной и сократительной функции митрального клапана с НК 2Аст. Показана госпитализация в кардиологическое отделение в НЦЗД РАМН с целью полного обследования и подбора терапии. Постоянно находится на варфарине, периодически получал амбулаторно курсы капотена, карнитона, мексидола, найза, аскорутина..
Впервые обследован в кардиологическом отделении НЦЗД РАМН в сентябре 2051 года. С жалобами на боли в области сердца, тянущие боли в левой руке, ногах, одышку при физических нагрузках, быструю утомляемость, периодическое потемнение в глазах. При осмотре, границы относительной сердечной тупости расширены больше влево до средней аксилярной линии. При обследовании: ХМ-ЭКГ: Ритм синусовый, транзиторная АВ-блокада 1 степени, выявлены 21 желудочковая экстрасистола. Эхо-КГ : ЛП 41 х 42 (расширено), ПП 37 х 38 (расширено), правый желудочек 1,7 (расширен), левый желудочек КДР 68, КСР 59, ФИ 0,30 АК +1, ТК +1, МК+1, протез функционирует нормально. УЗИ органов брюшной полости и почек: Желчный пузырь 111 х 36 мм (увеличен), перегиб в в/3. На рентгенограмме сердце увеличено КТИ= 53 %. СМАД выявлена артериальная гипертензия систолического типа в течение суток. ЭКГ: Ритм правопредсердный. ЧСС N . Нарушение внутрижелудочкового поведения (вероятно сочетание блокады правой ножки пучка Гиса с неспецифической блокадой). Нельзя исключить рубцовые изменения в миокарде нижней стенки левого желудочка. Удлинение интервала QT на 0,06. Выписан с диагнозом: Хронический миокардит. Недостаточность митрального и трикуспидального клапанов. Врожденный порок сердца: дефект межжелудочковой перегородки. Состояние после операции ушивания ДМЖП, пластики митрального клапана от 02.2044г. Реканализация ДМЖП. Ушивание реканализации ДМЖП и протезирование митрального клапана от 03.2047г. Легочная гипертензия. Желудочковая аритмия 3 градации по Lown. Транзиторная атриовентрикулярная блокада 1 степени. НК 2 А стадии. Дискинезия желчевыводящих путей..
В терапии: варфарин 6,25мг в сутки, капотен с постепенным повышением дозы до 12,5 х 3 раза в сутки, дигоксин 0,06 мг/сутки, верошпирон 25мг/сутки, фуросемид 20 мг/сутки, панангин 1 т х 3 раза в день, дилатренд 2,5 мг/сутки, кагоцел 2 т х 3раза/день, вильпрафен 500 мг х 3 раза в день (в связи с выявленными положительными Ig A к хламидиям и микоплазме).На фоне проводимой терапии самочувствие улучшилось, боли в области сердца стали реже, повысилась толерантность к физическим нагрузкам..
Дома рекомендации выполнял в полном объеме, не болел, отмечает улучшение самочувствия..
Повторная госпитализация в марте 2052г Жалоб на боли в области сердца, быструю утомляемость, одышку при физических нагрузках. вес соответствует росту, отеков нет. УЗИ сердца: Ао 29мм, ЛА 21мм, ЛП 38*47( увеличено), ПП 32*39мм (увеличено), МПП интактна., ПЖ 9мм, поджат ЛЖ, ЛЖ ФВ 30. КДР 66мм, КСР 58мм. МЖП 7мм (не утолщена). Задняя стенка ЛЖ 8мм (утолщена). Митральный клапан-протез функционирует нормально. КТИ 50%. ХМ ЭКГ: ЧСС ср.сут 85 уд.мин. Циркадный индекс 1.17 (снижен), периодически миграция водителя ритма в миокард ПП. 20 изолированных жел.экстрасистол. Выраженное нарушение процесса реполяризации в миокарде желудочков. В отделении проводилась терапия: варфарин 6,25мг в сутки под контролем МНО, капотен с постепенным повышением дозы с 12,5 х 3 р/д до 15 мг 3 р/д, дигоксин 0,06 мг/сутки, верошпирон 25мг/сутки, фуросемид 20 мг/сутки с заменой на урегит 25 мг/сут, панангин 2 т х 3 раза в день, дилатренд 2,5 мг/сутки с повышением дозы до 6,25 мг/сут, диакарб 250 мг №2, предуктал 35 мг 2 р/д, цитофлавин 1 т. 2р/д, в/в поляризующая смесь № 11..
По месту жительства, самостоятельно, без согласования с лечащим врачом, снижена доза капотена с 15мг 3 р.д до 12.5 мг 3 р.д. За время пребывания дома отмечает улучшение самочувствия: боли в сердце стали реже, повысилась толерантность к физическим нагрузкам. Не болел..
Госпитализация в октябре 2052года НЦЗД РАМН. По данным обследования ЛЖ 64/56мм, ФВ 26%, в отделении повышена доза фуросемида до 40мг/сут. За период наблюдения по месту жительства состояние ребенка оставалось стабильным. Петлевые диуретики получал через месяц, так как не нашли урегит..
Предыдущая госпитализация май 2053 года. По данным обследования ЛЖ 68/58 мм. ФВ по Симпсону 27%, по Тейхольцу 31%. За период наблюдения по месту жительства со слов мамы однократно обращались к кардиологу, с жалобами на покалывания в области сердца. Проведено обследование: ЭКГ от 13.10.2052г: ЭОС горизонтальная. Ритм правопредсердный с ЧСС 86-91 в мин. Нарушены процессы реполяризации по типу сглаженного з. Т в области нижней боковой стенки левого желудочка. Рубцовые изменения в области нижней стенки левого желудочка..
Суточное мониторирование ЭКГ от 26.08.2053г: основной ритм синусовый с ЧСС в дневное время 78-96 уд.в мин., в ночное время ЧСС 73- 89 уд/мин. Эктопической активности не зарегистрировано. Нарушения процессов реполяризации в миокарде желудочков. УЗИ сердца от 13.10.53г. Состояние после коррекции ВПС ( ушивание ДМЖП, пластика МК) Дилатация полости ЛЖ и ЛП. Незначительная гипертрофия стенок левого желудочка. Снижение ФВ ЛЖ. Протез МК. Трикуспидальная регургитация 2 степени. Сброс через МЖП не регистрируется..
Изменений в терапии не было..
Лечение до поступления: Варфарин 5,625 мг в 21.00 по чётным дням, 6,125 мг по нечётным дням , Капотен 18, 75 мг х 3 р.д,, Дигоксин 0,06 мг/сут,Верошпирон 25 мг х 1 р в 19.00, чередовать с триампуром 1т 1 р/дв 19.00 курсами по 1 мес. Фуросемид 20 мг 2 р/д., в 7.00,13.00 курсами по 1 мес., Диакарб 250 мг 1 р/д 1,2,3 и 14,15,16 числа каждого месяца. Панангин 2т х3 р.д, Предуктал 1 таб 2 р.д май, июнь, сентябрь, октябрь, Милдронат 250 мг 2р.д март, апрель, июль, август. Дилатренд 3,125 мг 2 р/сут, с 09.05 4,6( 3/4 т. в 9.00) и 3,125 мг вечером, с 16.05 по 4,6 мг х 2р/день, Цитофлавин с 1 по 15 число ежемесячно по 1 т х 3р/сут., Хофитол по 2 т х 3р/д, курсами..
ДАННЫЕ ОСМОТРА.
Общее состояние тяжёлое. Температура 36,6. Положение активное. Вес 63(+4,8кг). Рост стоя 172 (+3см) . ППТ 1,73. Состояние питания соответствует возрасту. Кожные покровы смуглые,чистые, умеренной влажности, по срединной линии на передней поверхности грудной клетки послеоперационный рубец в области грудины. Слизистые оболочки чистые, розовые. Зев, миндалины: розовый. Подкожная клетчатка развита достаточно, распределена равномерно. . Лимфатическая система без системного увеличения. Костная система: комбинированная деформация грудной клетки. . Мышцы, суставы: развиты симметрично, движения в суставах в полном объеме. Органы дыхания: в легких дыхание везикулярное, хрипов нет, носовое дыхание свободное. Органы кровообращения: Область сердца выбухает. Границы относительной сердечной тупости: левая - по левой передней аксиллярной линии, верхняя 3 ребро, правая - по правому краю грудины. Тоны сердца ритмичные, механического протеза. ЧСС 90 уд/мин. АД 120/70мм.рт.ст. . Органы пищеварения: Живот обычной формы, доступен глубокой пальпации во вех отделах. Печень у края реберной дуги. Селезенка не пальпируется. Мочеполовая система: Мочеиспускание свободное, безболезненное. Дизурических явлений нет. Нервная система: менингеальных знаков нет; Органы чувств: видит, слышит..
РЕЗУЛЬТАТЫ ОБСЛЕДОВАНИЙ.
1. ЭКГ 08.11.2053.
РИТМ 79-86; ПОЛОЖЕНИЕ ЭОС: отклонение ЭОС влево; РИТМ: правопредсердный ритм; АРИТМИЯ: легкая; ЖЕЛУДОЧКИ: Гипертрофия миокарда левого желудочка; Возможна гипертрофия м-да ПЖ и МЖП. Рубцовые изменения в м-де нижней стенки левого желудочка.; Нарушения процесса реполяризации в миокарде желудочков: Выраженные нарушения; с признаками перегрузки миокарда; ЭКГ без существенной динамики.;.
2. Рентгенография органов грудной полости 08.11.2053.
ВИД ИССЛЕДОВАНИЯ: рентгенография; Проекция: прямая проекция; На рентгенограмме: Скелет грудной клетки сформирован симметрично; ограниченные утолщения плевры отсутствуют; Жидкости в плевральных полостях не выявляется.; Легочная структура пневматизация долей и сегментов легких равномерная.; Легочный рисунок: не изменен.; Строение трахео-бронхиального дерева правильное. Просвет трахеи главных бронхов не изменен. Бронхи прослежены до уровня субсегментарных ветвей, просвет бронхов не расширен, не деформирован.; Корни легких структурные, не расширены.; 2 см; сердце расположено обычно, расширено в поперечнике, талия сердца сглажена за счет ушка левого предсердия; КТИ: 0,58; поперечник сердца 18 см; поперечник грудной клетки 31 см; Дуга аорты: по положению и конфигурации не изменена.; Куполы диафрагмы: четкий; Синусы диафрагмы: дифференцируется; с двух сторон; Дополнительные сведения очагово-инфильтративных изменений не выявлено, в проекции митрального клапана тень протеза; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: рентгенологические признаки кардиомегалии;.
3. УЗИ Сердца- 05.11.2053.
ЧСС 83 уд/мин; АОРТА: Диаметр на уровне синусов 28 мм; норма; Клапан трехстворчатый; Створки не изменены; Vmax норма; 1,28 м\с; PG мм.рт.ст 6,55; Регургитация -; ЛЕГОЧНАЯ АРТЕРИЯ: норма; Диаметр 21 мм; Клапан не изменен; Створки не изменены; Vmax норма; 1 см\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация +/-; ЛЕВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: увеличен; Диаметр 42*49 мм; ПРАВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: увеличен; Диаметр 34*41 мм; МЕЖПРЕДСЕРДНАЯ ПЕРЕГОРОДКА: интактна; ПРАВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: норма; Размер 15 мм; Передняя стенка норма; 3 мм; ЛЕВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: КДР 69 мм; увеличен; КСР 60 мм; КДО 247,26 мл; КСО 162,58 мл; УО 83 мл; ФВ по Тейхольцу 27; снижена; Описание: ФВ по Симпсону 21%; Левый желудочек сердечный индекс 3,937; Левый желудочек масса миокарда 288,691; Левый желудочек индекс массы миокарда 164,966 г/м2; МЕЖЖЕЛУДОЧКОВАЯ ПЕРЕГОРОДКА: утолщена; Толщина 9 мм; Движение правильное; ЗАДНЯЯ СТЕНКА ЛЕВОГО ЖЕЛУДОЧКА: утолщена; Толщина 9 мм; МИТРАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки протез; Регургитация +/-; Е 1,87 м\сек; ТРИКУСПИДАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +/-; Описание: Диастолическое давление в ЛА по градиенту регургитации на ЛК 15 мм рт.ст.; СИСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; ДИАСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; ПЕРИКАРД: Листки не изменены; НИЖНЯЯ ПОЛАЯ ВЕНА: не расширена (17 мм), коллабирует на вдох; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: Расширены полости ЛЖ и обоих предсердий, небольшая гипертрофия стенок ЛЖ, небольшая асинхрония стенок ЛЖ. Снижена ФВ ЛЖ. Протез МК.;.
4. УЗИ Сердца- 18.11.2053 .
ЧСС 73 уд/мин; АОРТА: Диаметр на уровне синусов 28 мм; норма; Диаметр на уровне восходящей части 21 мм; Клапан трехстворчатый; Створки не изменены; Vmax норма; 1,08 м\с; PG мм.рт.ст 4,67; Регургитация -; ЛЕГОЧНАЯ АРТЕРИЯ: норма; Диаметр 24 мм; Клапан не изменен; Створки не изменены; Vmax норма; 1,06 см\с; PG мм.рт.ст 4,49; Регургитация +/-; ЛЕВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: увеличен; Диаметр 40*55 мм; ПРАВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: увеличен; Диаметр 39*40 мм; МЕЖПРЕДСЕРДНАЯ ПЕРЕГОРОДКА: интактна; ПРАВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: норма; Размер 14 мм; Передняя стенка норма; 3 мм; ЛЕВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: КДР 66 мм; увеличен; КСР 56 мм; КДО 223,61 мл; КСО 136,59 мл; УО 67 мл; ФВ по Тейхольцу 30; снижена; Описание: ФВ по Симпсону 26%; Левый желудочек сердечный индекс 2,795; Левый желудочек масса миокарда 266,482; Левый желудочек индекс массы миокарда 152,275 г/м2; МЕЖЖЕЛУДОЧКОВАЯ ПЕРЕГОРОДКА: утолщена; Толщина 9,5 мм; Движение правильное; Описание: небольшая асинхрония сокращения стенок ЛЖ; ЗАДНЯЯ СТЕНКА ЛЕВОГО ЖЕЛУДОЧКА: не утолщена; Толщина 8,5 мм; МИТРАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки протез; Регургитация +/-; Е 1,6 м\сек; ТРИКУСПИДАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +/-; СИСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; ДИАСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; ПЕРИКАРД: Листки не изменены; НИЖНЯЯ ПОЛАЯ ВЕНА: не расширена, коллабирует на вдох; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: По сравнению с предыдущими данными - небольшое повышение ФВ ЛЖ.;.
5. Холтеровское мониторирование ЭКГ- 16.11.2053.
Исследование проводилось на аппарате Schiller AR4/Oxford Medilog; СРЕДНЯЯ ЧСС (за сутки): 86 уд\мин; 74-86; СРЕДНЯЯ ЧСС (днем): 90 уд\мин; 82-94; СРЕДНЯЯ ЧСС (ночью): 81 уд\мин; 65-76; MAX ЧСС: 116 уд\мин; в 17:50; MIN ЧСС: 73 уд\мин; в 3:59; ЦИРКАДНЫЙ ИНДЕКС ЧСС: 1,1; ригидный; Ригидный циркадный профиль ЧСС за счет недостаточного снижения ЧСС в ночное время.
Миграция водителя ритма из синусового узла в миокард правого предсердия (в покое преобладает правопредсердный ритм). Транзиторная АВ-блокада 1 степени в ночное время (PQ до 0,23 с).; ЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: Зарегистрировано 635 политопных желудочковых сокращений, из них 17 парных экстрасистол, один короткий (4 сек) эпизод тригеминии и 598 изолированных экстрасистол. Распределение аритмии в течение суток неравномерное (большинство экстрасистол - в период ночного и дневного сна).; НАДЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: одна предсердная экстрасистола; ПАУЗА: нет; РЕПОЛЯРИЗАЦИЯ: Выраженное нарушение процесса реполяризации с признаками ишемии миокарда (мах депрессия сегмента ST до 2 мм).; АНАЛИЗ ИНТЕРВАЛА QT: Удлинение интервала QT на 0,07-0,10 сек.;.
6. Сцинтиграфия 22.11.2053.
Доза 4,3мЗв; Введенная активность 480МБк; ОПИСАНИЕ: На серии сцинтиграмм, выполненных в покое в режиме синхронизации с ЭКГ, визуализируется включение препарата в область миокарда левого желудочка.
Полость левого желудочка значительно расширена, миокард не утолщен. Визуализируется включение РФП в правый желудочек.
Сократимость снижена, выраженный гипокинез нижней стенки, гипокинез с участками акинеза и дискинеза в области межжелудочковой перегородки.
Выраженная гипоперфузия вплоть до аперфузии нижней и частично боковой стенки.; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: На серии сцинтиграмм, выполненных в покое в режиме синхронизации с ЭКГ, визуализируется включение препарата в область миокарда левого желудочка.
Полость левого желудочка значительно расширена, миокард не утолщен. Визуализируется включение РФП в правый желудочек.
Сократимость снижена, выраженный гипокинез нижней стенки, гипокинез с участками акинеза и дискинеза в области межжелудочковой перегородки.
Выраженная гипоперфузия вплоть до аперфузии нижней и частично боковой стенки.; Радиофармпрепарат Технетрил-Tc99m;.
7. УЗИ Органов брюшной полости- 05.11.2053.
ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: Локализация в типичном месте; Размер 96х26 мм; увеличен; Стенки уплотнены; Форма перегиб; дно; Просвет свободный; ПЕЧЕНЬ: Размер ЛД 78 мм; норма; Размер ПД 130 мм; норма; Контур ровный; Эхогенность повышена; Паренхима диффузная неоднородность; Внутрипеченочные желчные протоки: диаметр норма; стенки уплотнены; Воротная вена: размер 10 мм; норма; стенки уплотнены; ангиометоз.трансформ. не визуализируется; ОЖП: не расширен; Печеночные вены не изменены; стенки уплотнены; ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: Головка 22 мм; норма; Тело 13 мм; норма; Хвост 23 мм; норма; Паренхима неоднородная; Эхогенность снижена; Стенки сосудов не уплотнены; Вирсунгов проток не расширен; СЕЛЕЗЕНКА: Размер 115х52 мм; норма; Контур ровный; Эхогенность норма; Паренхима однородная; Доп.долька в области нижнего полюса; 8 мм; Сосуды не изменены; норма; ЖЕЛУДОК: Стенки утолщены; Секреция содержимое; Д\ПЕРСТНАЯ КИШКА: Стенки утолщены; Секреция содержимое; ЛИМФОУЗЛЫ: не визуализируются; СВОБОДНАЯ ЖИДКОСТЬ: не визуализируется; Контур ровный;.
8. УЗИ Почек и мочевого пузыря- 05.11.2053.
ЛЕВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 112х42 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток ослаблен по периферии; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки уплотнены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; стенки сосудов уплотнены; Мочеточник: не расширена; нижняя треть не расширена; ПРАВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 112х39 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток ослаблен по периферии; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки уплотнены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; стенки сосудов уплотнены; Мочеточник: верхняя треть не расширена; средняя треть не расширена; нижняя треть не расширена; МОЧЕВОЙ ПУЗЫРЬ: не заполнен; средняя треть не расширена;.
9. Видео-ЭЭГ мониторинг 12.11.2053.
Описание:
Описание ЭЭГ:
Альфа-ритм: частота 10-11 Гц, амплитуда 60-80 мкВ,
Зональное распределение - нормальное
Cенсомоторный ритм выражен, частота 11-12 Гц
Бета – активность: выражена умеренно, амплитуда до 10-15 мкВ, преобладает в передн.отделах,
Тета – активность : выражена незначительно , амплитуда до 40мкВ, регистрируется диффузно
Дельта – активность: выражена незначительно
Патологическая активность : типичной эпилептиформной нет,
Межполушарная асимметрия : слабая , эпизодическая,
Реакция активации: отчетливая
Реакция на фотостимуляцию : отчетливая, РУР 4,14,15,16,17_Гц, на 6,7,8,10,11 гц - реакция усвоения восходящей гармоники
Гипервентиляция _3__ мин: вызывает появление тета- дельта- волн, , в виде вспышек, генерализованно, с преобладанием в лобных отделах, S= D, амплитуда до 350 мкВ
Восстановление ЭЭГ к исходному уровню: 45-60 сек
Заключение: запись ЭЭГ в состоянии бодрствования.
На фоне достаточно организованной биоритмики коры больших полушарий выражены признаки дисфункции мезо-диэнцефальных структур.
Типичной эпилептической активности, очаговых изменений не зарегистрировано.
Во время синхронной видеозаписи патологических движений не отмечается.;.
10. УЗИ Щитовидной железы- 05.11.2053.
ЛЕВАЯ ДОЛЯ: Ширина 1,55 см; Толщина 1,15 см; Длина 4,8 см; V= 4,098 см3; ПРАВАЯ ДОЛЯ: Ширина 1,75 см; Толщина 1,35 см; Длина 4,9 см; V= 5,545 см3; ПЕРЕШЕЕК: 2,3 мм; V ОБЩИЙ: 9,643 см3; норма; КОНТУР: ровный; ЭХОГЕННОСТЬ: повышена; ПАРЕНХИМА: однородная; КРОВОТОК: норма;.
ПЛАН ЛЕЧЕНИЯ .
Режим общий, стол №5 , контроль веса и диуреза. Варфарин 5,625 мг в 21.00 по нечётным дням, 6,125 мг в 21.00 по нечётным дням (04.11 по 22.11) . Капотен 18,75 мг 3 р.д , с 12.11 заменен на моноприл с постепенным повышением дозы до 25мг/сут, Дигоксин 0,06 мг 1р/д, Фуросемид 20 мг 2р.д, с 11.11 30 мг 2р/д , Диакарб 250 мг 1 р/д 14,15,16 октября, Панангин 2 т х 3р.д после еды, Дилатренд 4,6 мг х2р.д с постепенным повышеним дозы до 11 мг/сут и заменой на беталок ЗОК 50мг/сут, в/в Цитофлавин 10 мл в 70 мл 5% растворе глюкозы с 05.11 по 21.11), Верошпирон 25 мг 1 р/д , с 11.11 заменен на Диувер 10 мг 1р/д, Атаракс 12,5 мг 3р/д (12.11 по 22.11)..
ЗА ПЕРИОД ПРЕБЫВАНИЯ В ОТДЕЛЕНИИ.
За время пребывания в отделении: состояние стабильное. ЧСС 83 уд. в мин, АД 12/70 мм.рт.ст. Однократно в отделении был эпизод учащённого сердцебиения, которое прошло самостоятельно, был дан валокардин 20 капель и однократно кровотечение из носа. В связи с длительностью приема проведена замена капотена на моноприл. Учитывая отсутствие положительной динамики по данным Эхо-КГ усилена диуретическия терапия ( повышена доза я фуросемида и проведена замена верошпирона на диувер). Учитывая выявленную желудочковую экстрасистолию дилатренд заменен на беталок ЗОК..
РЕКОМЕНДАЦИИ.
РЕКОМЕНДАЦИИ.
1. Наблюдение кардиологом, педиатром, кардиохирургом по месту жительства..
2. Решение вопроса о продлении пособия по инвалидности, мед отвод от проф. прививок..
3. Ограничение физической нагрузки, обучение на дому..
4. Ограничение жидкости до 800 мл /сут (с учетом соков, компотов, супов, сочных фруктов и овощей (черешня, арбуз, дыня, огурцы, томаты и.т.д.).
5. Варфарин 5,625 мг в 21.00 по четным дням, 6.125мг в 21.00 по нечетным дням длительно (коррекция дозы под контролем МНО 1 раз в 7 дней, МНО должен быть 3,0 – 3,5)..
6. Моноприл 12,5 мг2р/д. (8.00,20.00).
7. Дигоксин 0,06 мг х 1р/день в 08.00, длительно.
8. Фуросемид 30 мг 2 р/д. в 7.00, 13.00, длительно..
10. Диакарб 250 мг 1р/д 1,2,3 и 14,15,16 числа каждого месяца, на фоне приема диуретиков..
11. Панангин 2 т х 3 раз после еды, длительно.
12. Контроль ХМ-ЭКГ по месту жительства..
13. Цитофлавин с 1 по 15 число ежемесячно по 1 т х 3 раза/сут.
14. Хофитол по 2т.хЗр/день курсами по 2 недели в месяц с перерывом в 2 недели. Провести 3-4 курса..
15. Диувер 10 мг 1р/д. в 19.00 длительно.
16. Беталок Зок 25 мг 2р/д, длительно, через 1 мес после выписки провести ХМ-ЭКГ..
17. Контроль ЭКГ, Эхо-КГ 1 раз в 1 месяца (Эхо-КГ у одного и того же специалиста), контроль электролитов крови, УЗИ щитовидной железы. .
18. Санация очагов хронической инфекции (ЛОР, стоматолог) 2 раза в год, на фоне антибактериальной терапии..
19. При наслоении ОРВИ обязательно назначение антибиотиков (сумамед, макропен, аугментин и т. п.)..
20. Повторная госпитализация в НЦЗД РАМН 04.05.2054г..
21. ТЕРАПИЯ НАЗНАЧЕНА РЕБЕНКУ-ИНВАЛИДУ ПО ЖИЗНЕННЫМ ПОКАЗАНИЯМ, ЗАМЕНЕ И ОТМЕНЕ НЕ ПОДЛЕЖИТ..
