Клинический диагноз: ВПС: множественные дефекты межпредсердной перегородки. Состояние после пластики порока от 02.2063г. Врожденные пороки развития сосудов: коронаро-левожелудочковые фистулы, порто-кавальный анастомоз..
Основной ВПС: множественные дефекты межпредсердной перегородки. Состояние после пластики порока от 02.2063г. Врожденные пороки развития сосудов: коронаро-левожелудочковые фистулы, порто-кавальный анастомоз..
Сопутствующий Дискинезия желчевыводящих путей.
ЖАЛОБЫ ПРИ ПОСТУПЛЕНИИ.
повышенная утомляемость, эпизоды сердцебиений в спокойном состоянии..
АНАМНЕЗ.
1бер- аборт, 2-бер - сестра, 3 бер - брат, 4 -м/а, 5- н/р. . Здоровье семьи: Мать, ЖКБ, ГБ, . Отец, не обследован.. Бабушка по линии матери, миома, АГ, инсульт, СД.. Дедушка по линии отца, не обследован. . Бабушка по линии отца данных нет.. Дедушка по линии отца данных нет.. Сестра 2036, здорова.. Брат 2043, астигматизм. . Тетя по линии отца остеосаркома, умерла в 7 лет.. Беременность: 5. Роды: 3. Течение беременности: токсикоз 1 триместр, АГ на всем протяжении.. Течение родов: Кесарево на 40 неделе. . Положение плода тазовое предлежание. Вес при рождении 3560г. Рост при рождении 52см. Оценка по шкале Апгар 6/8. Заболевания во время пребывания в роддоме: внутриутробная пневмония, обвитие пуповины. ПЭП: синдром угнетения ЦНС. ВПС ДПММ, НТК +1+2. . Вскармливание грудью: до 2 мес.. Отказ от пищи: нет. Проявление атопии: нет. Начала держать голову с 2мес. Сидит с 6 мес. Ходит с 1 год. Развитие речи 3 года. Прорезывание зубов: 6 мес. Учиться с 7лет . Успеваемость плохая..
АНАМНЕЗ БОЛЕЗНИ .
ВПС выявлен внутриутробно на сроке 5 мес. Также после рождения выявлена аномалия сосудов печени. До 2-х недель находилась в 67 ДГКБ. Выписана с диагнозом: ВПС дефект межпредсердной перегородки. НТК +1+2. Реконвалесцент в/у пневмонии. По данным ЭХО-КГ в тот период вторичный ДМПП 10мм. Далее наблюдалась амбулаторно в НЦССХ им. Бакулева, планировалось оперативное лечение, однако, в связи с частыми ОРВИ, операцию провести не удавалось. В возрасте 1г3мес. консультирована в НЦЗД РАМН гепатологом - Дз. хронический гепатит с холестазом. С июня 2062 г. наблюдается кардиохирургами НИИ трансплантологии. В феврале 2063 г госпитализирована для проведения оперативной коррекции порока. По данным ЭХО-КГ до операции: ЛЖ 43/26мм, ФВ 72%, МЖП 6мм, ЗСЛЖ 7мм, ПЖ 38мм, ПП 55/35мм, ТН+1, ЛГ 50 мм.рт.ст., аневризма МПП(2/3 перегородки), 2 дефекта 7 и 5 мм. 15.02.63 проведена пластика ДМПП, в послеоперационном периоде положительная динамика в виде уменьшения размеров правых отделов сердца и снижения давления в легочной артерии. В послеоперационном периоде девочка отмечает улучшение самочувствия. Медикаментозной терапии не получает. При контроле в сентябре 2063 года: ПЖ 20мм, ПП 45х42мм, ЛЖ 50/28мм, ФВ 75%. В феврале 2064г. очередной эпизод ОРВИ, в мазке из зева- золотистый стафилококк, массивный рост, проводилась симтоматическая терапия, антибактериальная терапия (флемоклав). В марте 2064г повторно консультирована в НИИ Трансплантологии- ПП 70х50мм, ПЖ23мм, ЛП 35 мм, ЛЖ 52/30, ФВ 61, в верхней трети МЖП выявлен турбулентный поток по ЦДК слева-направо 0,8см. ЛГ 38-40мм.рт.ст. ТН+2. Тогда же проведено исследование уровня аутоантител к тканям миокарда, выявлен титр 1:320 к антигенам кардиомиоцитов, 1: 80 к антигенам гладкой мускулатуры, 1:160 к антигенам волокон проводящей системы сердца (допустимые титры до 1:40). По данным МРТ сердца и КТ легких от 18.03.2064 ЛА 42мм, восх. Аорта 32мм, дуга 19мм, ЛП 33мм, ЛЖ 60/38мм, ПП 55/60мм, ПЖ 41/33мм. Отмечается расширение правых отделов сердца, миокард ПЖ 3мм. В нижней трети МПП истончена, дефект 10-11мм с наличием потока крови слева-направо. Относительная недостаточность митрального и трикуспидального клапанов +1. Усиление сосудистого рисунка легких, очаговых и инфильтративных изменений не выявлено. Заключение: МР-картина реканализации ДПММ, расширение правых камер сердца. легочного ствола. Направлена на обследование и лечение в НЦЗД РАМН..
Впервые поступила в кардиологическое отделение НЦЗД РАМН 07.2064г. ЭХО-КГ- аорта : диаметр на уровне синусов 33мм расширена, на уровне восходящей части 32мм- расширена, на уровне нисходящей части 23мм-расширена, левая коронарная артерия расширена устъе до 9мм, далее 6мм. Кровоток по коронарным артериям усилен. Легочная артерия расширена -38мм, ветви расширены по 23 и 24мм. ЛП- увеличен, 43/51мм, ПП увеличен, 43/60мм, МЖП интактна, сброс не определяется. ПЖ увеличен, 25мм, передняя стенка утолщена 4мм. ЛЖ- КДР 55мм увеличен, КСР 33мм, КДО 147,42мл, КСО 31,84мл, УО 115,58мл, ФВ по Тейхольцу 69%. Стенка ЛЖ утолшена 9мм. Митральный клапан - створки ПМК 5мм, регургитация +1+2. Трикуспидальный клапан -регургитация +2. Систолическое давление в системе а.pulmonalis: повышена 42мм.рт.ст. Нижняя полая вена- расширена, коллабирует на вдох. Заключение: Расширение всех камер сердца и магистральных сосудов, умеренное утолщение задней створки левого желудочка. Систолическая функция ЛЖ не нарушена. УЗ признаки нарушения диастолической функции ЛЖ. Недостаточность атриовентрикулярных клапанов. Повышение давления в системе легочной артерии. Расширение коронарных артерий с извитостью хода и выраженным усилением кровотока по ним. Для верификации характера изменений коронарного русла ребенку рекомендуется проведение коронарографии (снимки прилагаются). ЭКГ- отклонение ЭОС влево., миграция водителя ритма из синусового узла в миокард правого предсердия, умеренная тахикардия, легкая аритмия, признаки гипертрофии левого пресердия, АВ- блокада, АВ-блокада 1 степени, гипертрофия миокарда левого желудочка, неполная блокада правой ножки пучка Гиса, удлинение электрической систолы желудочков на 0,08с.,умеренные нарушения процесса реполяризации в миокарде желудочков.Сцинтиграфия- полость левого желудочка расширена, миокард неравномерно утолщен. Визуализируется влючение РФП в правые отделы сердца, ФВ=65%, гипокинез МЖП. Диастолическая фаза не нарушена.Перфузия миокарда неравномерная, на фоне которой в проекции верхушки определяется очаг гипоперфузии со снижением накопления РФП на 30%.ХМ-ЭКГ- ритм синусовый с эпизодами миграции водителя ритма в миокард правого предсердия во сне. Средние показатели ЧСС в пределах нормы. 22 желудочковые экстрасистолы. Рентген ОГК- КТИ= 0,62. Ангиография- Множественные мелкие гемодинамически значимые коронаро-левожелудочковые фистулы из системы правой и левой коронарных артерий. МРТ-30.07.64 и КТ- 07.08.2064 Заключение- КТ и МР данных за наличие дефекта межпредсердной перегородки не определяется. МР-признаки локальных изменений структуры миокарда перегородки в верхних отделах базального сегмента (вероятнее, фиброз). Расширение правых отделов сердца и легочной артерии. Слабовыраженный гиперинтенсивный сигнал от перикарда боковой стенки ПЖ в области постоперационной раны (остаточные поствосполительные/постоперационные изменения). Расширение и извитость всех видимых коронарных артерий. Аномальный портосистемный шунт(с выраженным обеднением венозного кровотока в печени). Лечение: капотен 12,5 мг х 3р/д, беталок-ЗОК по 25мг х 2р/д, верошпирон 6,25 мг х 1 р/д, тромбоАСС по 50мг х 1 р/д..
В период между госпитализациями пациент получил терапию в полном объеме, соблюдал питьевой режим и диету. В августе 2064 г. выставлен диагноз ветряная оспа, получала симптоматическое лечение, антибактериальную терапию с положительным эффектом, перенесла 4 эпизода обострения хронического тонзиллита с длительном реконвалесцентном периоде. 17.09.2064 - консультация аллерголога-иммунолога, выставлен диагноз: аллергический персистирующий ринит. Рецидивирующий аллергический коньюнктивит. Сенсибилизация к аллергенам пыльцы деревьев, полыни, альтернарии. Рецидивирующие ОРВИ. Рекомендовано- цетиризин, насобек, симптоматическая терапия. 30.12.64 - осмотрена неврологом- Церебрастенический синдром. Нейроциркуляторная дистония - назначена лечение, ЛОР-врачом- хронический тонзиллит, аллергический ринит, Киста левой миндалины. 20.02.2065 - проходила переосвидетельствование на инвалидность, ребенок признан инвалидом до 18 лет..
На момент госпитализации получает Капотен 12,5мг х 3р/д, Беталок ЗОК 25 мг х 2 р/д, Верошпирон 6,25 мг 1 р/д, ТромбоАСС 50 мг 1 р/д...
ДАННЫЕ ОСМОТРА.
Общее состояние удовлетворительное. Температура 36,8. Положение активное. Вес 59(+). Рост стоя 162(+). Долженствующая масса тела относительно роста 50,9кг(+ 8,100кг), избыток массы тела 21%. Кожные покровы бледно-розовые, чистые от патологической сыпи, повышенная влажность (гипергидроз). Слизистые оболочки чистые. Зев, миндалины: гиперемированный. Подкожная клетчатка развита умеренно, распределена равномерно, периферических отеков нет. Лимфатическая система пальпируются подчелюстные и переднешейные лимфатические узлы мягкие, безболезненные при пальпации, не спаянные с окружающей клетчаткой. Выраженная килевидная деформация грудной клетки . Мышечный тонус не снижен. Суставы визуально не изменены, движения в полном объеме, б/б. Носовое дыхание не затруднено. Перкуторно ясный-легочный звук. Аускультативно везикулярное дыхание, хрипов и локальной симптоматики нет. ЧД = 22 в мин, SaO2= 96%. Область сердца визуально изменена. По срединной линии в области груди определяется послеоперационный рубец. Границы относительной сердечной тупости: левая - по левой средне-ключичной линии, верхняя-3 ребро, правая - +1,0 см от правого края грудины. Аускультативно - тоны сердца приглушены, ритмичные, выслушивается систоло-диастолический шум, над всей поверхности сердца. ЧССлежа 76 уд. в мин., стоя 88 уд. в мин., АД пр. рука=110/60мм.рт.ст, АДлев. рука=95/50мм.рт.ст., АД пр.нога= 115/65 мм.рт.ст. Живот мягкий, доступен глубокой пальпации, безболезненный. Печень на уровне реберной дуги, селезенка не пальпируется. Физиологические отправления в норме. Мочеполовая система: По женскому типу, дизурии нет. Нервная система: Менингеальной и общемозговой симптоматики нет. Зрения и слух без патологии..
РЕЗУЛЬТАТЫ ОБСЛЕДОВАНИЙ.
1. УЗИ Сердца- 14.04.2065.
ЧСС 66 уд/мин; АОРТА: Диаметр на уровне синусов 34 мм; расширена; Диаметр на уровне восходящей части 30 мм; расширена; Клапан трехстворчатый; Створки не изменены; Vmax норма; 1 м\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация -; Левая коронарная артерия расширен ствол и ветви до 9 мм, извита, кровоток усилен; Правая коронарная артерия расширен ствол и ветви до 8 мм, извита, кровоток усилен; ЛЕГОЧНАЯ АРТЕРИЯ: расширена; Диаметр 34 мм; Клапан не изменен; Створки не изменены; Vmax норма; 1 см\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация +/-; ЛЕВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: увеличен; Диаметр 49*57 мм; ПРАВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: увеличен; Диаметр 48*60 мм; Описание: Базальный размер 49 мм; МЕЖПРЕДСЕРДНАЯ ПЕРЕГОРОДКА: интактна; Описание: расширен коронарный синус, 22 мм, кровоток усилен; ПРАВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: увеличен; Размер 19 мм; Передняя стенка норма; 4 мм; ЛЕВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: КДР 56 мм; увеличен; КСР 32 мм; КДО 153,66 мл; КСО 28,67 мл; УО 124,99 мл; ФВ по Тейхольцу 73; норма; Описание: ФВ по Симпсону; Левый желудочек масса миокарда 257,574; МЕЖЖЕЛУДОЧКОВАЯ ПЕРЕГОРОДКА: утолщена; Толщина 10 мм; Движение правильное; Описание: толщина неравномерная, эхогенность повышена; ЗАДНЯЯ СТЕНКА ЛЕВОГО ЖЕЛУДОЧКА: утолщена; Толщина 12 мм; МИТРАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки пролапс митрального клапана 5 мм; Регургитация +2; ТРИКУСПИДАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +2+3; PG мм.рт.ст 25; V рег. 2,5 м/сек; СИСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: повышено; 35 мм.рт.ст; ДИАСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; ПЕРИКАРД: Листки не изменены; НИЖНЯЯ ПОЛАЯ ВЕНА: не расширена, коллабирует на вдох; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: По сравнению с предыдущими исследование отмечается небольшое увеличение степени регургитации.;.
2. ЭКГ 14.04.2065.
РИТМ 79-81; ПОЛОЖЕНИЕ ЭОС: отклонение ЭОС влево; РИТМ: правопредсердный ритм; ЧСС в норме; ПРЕДСЕРДИЯ: Замедление внутрипредсердного проведения; Возможна перегрузка левого предсердия; ЖЕЛУДОЧКИ: Гипертрофия миокарда левого желудочка; Возможна гипертрофия правого желудочка. Нельзя исключить рубцовых изменений в миокарде передней стенки левого желудочка.; ВНУТРИЖЕЛУДОЧКОВОЕ ПРОВЕДЕНИЕ: Неполная блокада правой ножки пучка Гиса; Удлинение электрической систолы желудочков (QT) на 0,08 с; Нарушение процесса реполяризации в м-де переднебоковой стенки левого желудочка.; ЭКГ без динамики.;.
3. Холтеровское мониторирование ЭКГ- 19.04.2065.
Исследование проводилось на аппарате Schiller AR4/Oxford Medilog; Продолжительность исследования 23 час 57 мин.; СРЕДНЯЯ ЧСС (за сутки): 75 уд\мин; 75-87; СРЕДНЯЯ ЧСС (днем): 78 уд\мин; 85-96; СРЕДНЯЯ ЧСС (ночью): 71 уд\мин; 66-74; MAX ЧСС: 102 уд\мин; в 19:56; MIN ЧСС: 58 уд\мин; в 17:10; ЦИРКАДНЫЙ ИНДЕКС ЧСС: 1,1; нормальный; Брадикардия в дневное время. Ритм синусовый с эпизодами миграции водителя ритма в миокард правого предсердия. Транзиторная АВ-блокада 1 степени в ночное время (PQ до 0,19 с). Неполная блокада правой ножки п.Гиса.; ЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: 6 изолированных экстрасистол; НАДЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: нет; ПАУЗА: нет; РЕПОЛЯРИЗАЦИЯ: Умеренное нарушение процесса реполяризации.; АНАЛИЗ ИНТЕРВАЛА QT: Удлинение интервала QT на 0,06-0,07 сек.;.
4. Рентгенография органов грудной полости 13.04.2065.
ВИД ИССЛЕДОВАНИЯ: рентгенография; Проекция: прямая проекция; На рентгенограмме: Скелет грудной клетки сформирован симметрично; ограниченные утолщения плевры отсутствуют; Жидкости в плевральных полостях не выявляется.; Легочная структура пневматизация долей и сегментов легких равномерная.; Легочный рисунок: усилен.; обогащен за счет сосудистого компонента.; в прикорневых зонах; Строение трахео-бронхиального дерева правильное. Просвет трахеи главных бронхов не изменен. Бронхи прослежены до уровня субсегментарных ветвей, просвет бронхов не расширен, не деформирован.; Корни легких структурные, не расширены.; Тень сердца и сосудистого пучка нормальной конфигурации.; Сердце расположено обычно; Размеры сердца: изменены.; левая граница расширена на; 4 см; талия сердца сглажена за счет расширения дуги легочного конуса.; КТИ: 0,67; поперечник сердца 22 см; поперечник грудной клетки 33 см; Дуга аорты: по положению и конфигурации не изменена.; Куполы диафрагмы: четкий; Синусы диафрагмы: дифференцируется; с двух сторон; Дополнительные сведения очагово-инфильтративных изменений не выявлено; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: рентгенологические признаки кардиомегалии, легочной гипертензии;.
5. УЗИ Органов брюшной полости- 14.04.2065.
ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: Локализация в типичном месте; Размер 65 х 18 мм; Стенки утолщены; 5 мм; Форма деформирован; Просвет свободный; ПЕЧЕНЬ: Размер ЛД 75 мм; норма; Размер ПД 90 мм; норма; Контур ровный; Эхогенность нормальная; Паренхима неоднородная; Внутрипеченочные желчные протоки: диаметр норма; стенки норма; Воротная вена: размер 8 мм; норма; стенки норма; ангиометоз.трансформ. не визуализируется; ОЖП: не расширен; Печеночные вены не изменены; Кровоток 3-х фазный; Описание: в левой доле над входом НПВ в предсердие определяется образование, размером 30 х 20 мм, содержащее пульсирующий кровоток. Соединения его с НПВ и предсердием не видны.; ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: Головка 18 мм; увеличена; Тело 14 мм; норма; Хвост 20 мм; увеличен; Паренхима однородная; Эхогенность норма; Стенки сосудов уплотнены; Вирсунгов проток не расширен; СЕЛЕЗЕНКА: Размер 80 х 40 мм; норма; Контур ровный; Эхогенность норма; Паренхима однородная; Доп.долька не визуализируется; Сосуды не изменены; норма; ЖЕЛУДОК: Стенки норма; Секреция содержимое; Д\ПЕРСТНАЯ КИШКА: Стенки норма; Секреция содержимое; ЛИМФОУЗЛЫ: не визуализируются; СВОБОДНАЯ ЖИДКОСТЬ: не визуализируется; Контур ровный;.
6. УЗИ Почек и мочевого пузыря- 14.04.2065.
ЛЕВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 98 х 34 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; ПРАВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 92 х 32 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: верхняя треть не расширена; средняя треть не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; МОЧЕВОЙ ПУЗЫРЬ: заполнен; Форма обычная; Стенки не изменены; Внутренний контур ровный; Просвет свободный; средняя треть не расширена;.
ПЛАН ЛЕЧЕНИЯ .
Режим палатный.
Стол №5.
Капотен 12,5мг в 07.00, 15.00 и 22.00.
Беталок ЗОК по 25 мг в 09.00 и 21.00.
Верошпирон 6,25 мг в 18.00.
Тромбо АСС 50мг 1 раз в день после обеда.
ЗА ПЕРИОД ПРЕБЫВАНИЯ В ОТДЕЛЕНИИ.
За период пребывания ребенка в отделении состояние стабильное. Жалоб не было..
В связи с раннее описываемым по данным УЗИ органов брюшной полости(в анамнезе и по данным настоящей госпитализации) мощного портокавального-анастомоза(20 х30мм), был проведен консилиум 21.04.2065, в составе: зав. отделнием кардиологии, кардиохирург к.м.н., эндоваскулярный хирург, хирург к.м.н., эндоваскулярный хирург д.м.н., лечащий врач, врачи кардиологического отеделения. По результатам консилиума была принята решение о проведение селективной ангиографии для уточнения возможных особенностей гемодинамики в печени. Но учитывая технические трудности в виде отсутствия на данный момент нужного типа катетера, принято решение о перенесение процедуры до следующей госпитализации..
РЕКОМЕНДАЦИИ.
1. Наблюдение кардиолога, педиатра по месту жительства.
2. Соблюдение режима дня с достаточным сном и пребыванием на свежем воздухе, вечером прогулки на свежем воздухе. Спокойная обстановка дома и в школе..
3.Возможно посещение школы с дополнительным днем отдыха в неделю, освобождением от занятий физкультурой и участия в субботниках..
4. Питание по возрасту, соблюдать гипокалорийную диету (ограничить сладкое и мучное), вести дневник веса..
5. Продление пособия по инвалидности по месту жительства..
6. Отвод от профилактических прививок на 1 год, р. Манту проводить по плану..
7.Капотен (каптоприл) 12,5 мг х 3 раза в день, в 07.00, 15.00 и 22.00 длительно..
8. Беталок ЗОК (метопролол) по 25 мг х 2 раза в день в 09.00 и 21.00 длительно.
9. Тромбо АСС 50мг х 1 раз в день после обеда..
10. Санация очагов хронической инфекции(ЛОР, стоматолог) 2 раза в год с обязательным выполнением рекомендаций..
11.При ОРВИ обязательно назначение антибиотиков широкого спектра действия (зиннат, аугментин) с последующим контролем анализов крови и мочи, ЭКГ, Эхо-КГ. Не допускать повышения температуры тела выше 38С ..
12.Контроль ЧСС, АД ежедневно (вести дневник); контроль ЭКГ, Эхо-КГ 1 раз в месяц..
