6. Консультация ЛОР-врача : Заключение: Аллергический ринит, персистирующая форма. Хронический фарингит. Рекомендовано: 1)Ежедневно орошать слизистую оболочку полости носа солевыми растворами: Физиомер (с 2-х недель и старше), Маримар, Аква-марис, Аквалор софт и т.д.) х 3-4 раза в день. 2)Полоскать рот: морская соль (аптечная) 1 дес ложка на 300 мл горячей воды, дать раствору закипеть, затем остудить и полоскать рот по возможности после каждого приема пищи в течение 1 месяца.3) Гексорал спрей орошать полость рта х 2 раза в день 5 дней. 4)Назначения аллерголога.

ПРОВОДИЛОСЬ ЛЕЧЕНИЕ:
 Гипоаллергенная диета, элиминационный режим, в комплексной терапии получал:
Серетид 100/50 мкг по 1 инг 2 р/д, Сингуляр 5 мг по 1 таб. х 1 раз в день; Физиомер х 3 р/д; Назонекс по1 инг. х 1 р/д; Ксизал 1 таб. х 1 раз в день; Гексорал спрей х 3 раза в день (5 дней).
Начат курс АСИТ с аллергенами пыльцы деревьев (береза, дуб, лещина, ольха) по классической схеме сублингвальным методом введения до разведения 1:1000.  
На фоне СИТ побочных реакций не было, переносит терапию хорошо.

Выписывается домой в удовлетворительном состоянии  под наблюдение районного педиатра и аллерголога со следующими рекомендациями

РЕКОМЕНДАЦИИ:

1. Гипоаллергенная диета, элиминационный режим. Исключить на время проведения АСИТ, в весенний период и ограничить употребление на протяжении года косточковых фруктов, яблок, груш, моркови (также соков), петрушки, укропа, сельдерея.
2. Пикфлоуметрия ежедневно, с ведением дневника самоконтроля.
3. Продолжить СИТ с пыльцевыми аллергенами сублингвально по схеме (схема на руках). Поддерживающая доза аллергена в разведении 1:10 10 капель (0.5 мл) 1 раз в неделю до периода цветения (только в периоде ремиссии).
4. Серетид 100/50 мкг по 1 инг. 2 раза в день продолжить.
5. Сингуляр 5 мг по 1т 1 р/д продолжить.
6. При приступах кашля, затрудненного дыхания использовать вентолин (сальбутамол или саламол) по 2 ингаляции через спейсер до 4-х раз в день. При необходимости на фоне ОРИ через небулайзер: беродуал 14 капель + пульмикорт 500 мкг 2 раза в день на 7 дней. При присоединении малопродуктивного кашля добавить ингаляции лазолвана в растворе 2 мл 3 раза в день (не позднее 18.30) на 5-7 дней.
7. Ксизал по 1т. 1 раз в день продолжить до окончания основного курса АСИТ. 
8. Туалет носа с физиомером (маримером) 3 раза в день продолжить.
9. Назонекс по 1 инст. 1 р/д продолжить 1,5 недели. При сохранении симптоматики после отмены препарата сделать перерыв 5-7 дней, затем повторить курс лечения (назонекс (авамис) 1 раз в день 3 недели).
10. Консультация аллерголога, контроль ФВД через 1,5 месяца.