Клинический диагноз: Синдром дилатационной кардиомиопатии. Идиопатическая генерализованная артериальная кальцификация. Неспецифическая внутрижелудочковая блокада. Вазоренальная артериальная гипертензия. Угрожаем по СВС. ХСН 2А ст. ФК II по ROSS..
Основной Синдром дилатационной кардиомиопатии. Идиопатическая генерализованная артериальная кальцификация. Неспецифическая внутрижелудочковая блокада. Вазоренальная артериальная гипертензия. Угрожаем по СВС. ХСН 2А ст. ФК II по ROSS..
Сопутствующий Вторично сморщенная правая почка. Белково-дефицитная недостаточность. Двуторонний гиперметропический астигматизм. Анемия средней степени. Рахит, подострое течение. Дисплазия соединительной ткани..
ДАННЫЕ ОСМОТРА.
При поступлении: состояние тяжелое. Вес 10 (+3) кг, рост 82см, ППТ 0,48. Кожные покровы бледные, чистые от патологической сыпи, периоральный цианоз, периорбитальные тени, венозная сеть на грудной клетке, лице, веках. Слизистые оболочки чистые, влажные. Подкожная клетчатка неразвита достаточно, распределена равномерно, дефицит веса относительно роста 1.3 кг (11%). Костная система: деформация грудной клетки, выбухание левой половины грудной клетки. Мышцы, суставы: движения в суставах в полном объеме, безболезненные. Органы дыхания: носовое дыхание не затруднено, аускультативно над легкими пуэрильное дыхание, проводится равномерно по всем полям, хрипы не выслушиваются. ЧД 25/мин. Органы кровообращения: область сердца выбухает. Границы относительной тупости сердца: правая по срединной линии, левая +2см кнаружи от среднеключичной линии, верхняя 2 ребро. Тоны сердца приглушены, ритмичные, глухой скрипучий шум с max вдоль левого края грудины и на верхушке. ЧСС во сне 85/мин, 100-110/мин при бодрствовании, АД 115/65 мм рт ст. Органы пищеварения: аппетит сохранен, питание усваивает. Живот в объеме не увеличен, мягкий, доступен глубокой пальпации, б/б. Стул ежедневно, оформленный. Печень у края реберной дуги, селезенка не пальпируется. Мочеполовая система: мочеиспускание свободное, дизурии нет. Периферических отеков нет..
РЕЗУЛЬТАТЫ ОБСЛЕДОВАНИЙ.
1. УЗИ Сердца- 10.03.2060.
ЧСС 64 уд/мин; АОРТА: Диаметр на уровне синусов 17 мм; норма; Диаметр на уровне восходящей части 16 мм; Клапан трехстворчатый; Створки не изменены; Vmax норма; 1 м\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация -; Левая коронарная артерия 2 мм, ственки уплотнены; Правая коронарная артерия 2 мм, стенки уплотнены; Описание: Стенки аорты уплотнены; ЛЕГОЧНАЯ АРТЕРИЯ: норма; Диаметр 16 мм; Клапан не изменен; Створки не изменены; Vmax норма; 1 см\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация +/-; ЛЕВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: увеличен; Диаметр 23*25 мм; ПРАВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: норма; Диаметр 19*25 мм; МЕЖПРЕДСЕРДНАЯ ПЕРЕГОРОДКА: интактна; ПРАВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: норма; Размер 7 мм; Передняя стенка норма; 2 мм; ЛЕВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: КДР 32 мм; норма; КСР 30 мм; КДО 40,96 мл; КСО 33,75 мл; УО 7,21 мл; ФВ по Тейхольцу 71; норма; Описание: ФВ по Симпсону 65%; Левый желудочек масса миокарда 60,978; МЕЖЖЕЛУДОЧКОВАЯ ПЕРЕГОРОДКА: утолщена; Толщина 7 мм; Движение правильное; ЗАДНЯЯ СТЕНКА ЛЕВОГО ЖЕЛУДОЧКА: утолщена; Толщина 8 мм; Описание: в толще миокарда левого желудочка преимущественно по латеральной и передней стенкам в бласти средних и апикальных сегментов, папиллярных мышцах определются множественные гиперэхогенные образования без дистальной тени , в области верхушки определяется гиперэхогеный участок, протяженнось до 2 см; МИТРАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +/-; ТРИКУСПИДАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +/-; СИСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; ДИАСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; ПЕРИКАРД: Листки не изменены; НИЖНЯЯ ПОЛАЯ ВЕНА: не расширена, коллабирует на вдох; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: В динамике отмечается улучшение систолической функции лж, нельзя исключить увеличения количенства и площади гиперэхогенных образований (кальциноз?);.
2. ЭКГ 15.03.2060.
РИТМ 88-103; ПОЛОЖЕНИЕ ЭОС: отклонение ЭОС влево; РИТМ: синусовый; БРАДИКАРДИЯ: умеренная; АРИТМИЯ: выраженная; Вероятны рубцовые изменения в миокарде нижней стенки левого желудочка.; Нарушение процесса реполяризации преимущественно в миокарде нижнебоковой стенки левого желудочка.; ЭКГ без существенной динамики.;.
3. Компьютерная томография 18.03.2060.
ИССЛЕДОВАНИЕ: Головного мозга / костей черепа; Доза 1,1 мЗв; Программы исследования 2,5 х 2,5 мм с 2D реконструкцией; Контрастное усиление не проводилось; ОПИСАНИЕ: На серии компьютерных томограмм головного мозга по сравнению с исследованием от 17.12.2059 года отмечается появление множественных зон локального расширения суб-арахноидального пространства в теменно-затылочных отделах обоих полушарий головного мозга. Слева размерами 10х7 мм, 7х5 мм, 5х6 мм, 3х4 мм, справа - 8х6 мм, 5х4 мм, 3х4 мм. Углублены борозды височно-теменно-затылочных отделов, несколько больше слева. Плотность ликвора не изменена. На остальном протяжении объёмных и очаговых изменений в веществе ствола, мозжечка и больших полушарий головного мозга не выявляется. Срединные структуры не смещены. Серое и белое вещество головного мозга дифференцировано с небольшим перивентрикулярным снижением плотности белого вещества мозга, преимущественно у передних рогов, больше слева. Боковые желудочки симметричны, несколько расширены, но менее выражено по сравнению с предыдущим исследованием. Полости III-го и IV-го желудочков не расширены, не деформированы. Незначительное диффузное расширение субарахноидальных пространств сохраняется по конвекситальной поверхности лобных долей, в зоне латеральных щелей с обеих сторон и в передних отделах межполушарной щели. Признаков объёмных образований в селлярной области не выявлено. Структуры орбит без видимых изменений. Околоносовые пазухи пневматизированы. Внутренние слуховые проходы симметричны, не расширены. Деструктивных изменений костей основания и свода черепа не выявлено.; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: Локальное расширение субарахноидальных пространств в теменно-затылочных отделах обоих полушарий головного мозга вследствие перенесённых субарахноидальных кровоизлияний (с учётом данных МРТ от 17.12.2059 г.). КТ-данных за наличие свежего очагового и объёмного поражения вещества головного мозга не получено. Участков кальцфикации в веществе мозга, проекции вен и венозных стоков не определяется. Признаки умеренной вентрикуломегалии. По сравнению с исследованием от 17.12.2059 года динамика положительная..
4. УЗИ Органов брюшной полости- 15.03.2060.
ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: Локализация в типичном месте; Размер 56 х 14 мм; увеличен; Стенки норма; Форма норма; Просвет свободный; ПЕЧЕНЬ: Размер ЛД 55 мм; норма; Размер ПД 75 мм; норма; Контур ровный; Эхогенность нормальная; Паренхима однородная; Внутрипеченочные желчные протоки: диаметр норма; стенки норма; Воротная вена: размер 4 мм; норма; стенки норма; ангиометоз.трансформ. не визуализируется; ОЖП: не расширен; Печеночные вены не изменены; Кровоток 3-х фазный; ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: Головка 12 мм; норма; Тело 8 мм; норма; Хвост 10 мм; норма; Паренхима однородная; Эхогенность норма; Стенки сосудов не уплотнены; Вирсунгов проток не расширен; СЕЛЕЗЕНКА: Размер 60 х 25 мм; норма; Контур ровный; Эхогенность норма; Паренхима однородная; Доп.долька не визуализируется; Сосуды не изменены; норма; ЖЕЛУДОК: Стенки норма; Секреция содержимое; Д\ПЕРСТНАЯ КИШКА: Стенки норма; Секреция содержимое; ЛИМФОУЗЛЫ: визуализируются; в вортах печени; СВОБОДНАЯ ЖИДКОСТЬ: не визуализируется; Контур ровный;.
5. Холтеровское мониторирование ЭКГ- 15.03.2060.
Исследование проводилось на аппарате Schiller AR4/Oxford Medilog; Продолжительность исследования 23 час 53 мин.; СРЕДНЯЯ ЧСС (за сутки): 101 уд\мин; 107-115; СРЕДНЯЯ ЧСС (днем): 115 уд\мин; 115-127; СРЕДНЯЯ ЧСС (ночью): 84 уд\мин; 99-105; MAX ЧСС: 169 уд\мин; в 8:47; MIN ЧСС: 56 уд\мин; в 0:50; Брадикардия в ночное время. Ритм синусовый с эпизодами миграции водителя ритма в миокард правого предсердия. Длительность инт.PQ до 0,11 с.; ЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: 2 изолированные экстрасистолы (на артефактном фоне).; НАДЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: одна предсердная экстрасистола; ПАУЗА: 2 паузы ритма продолжительностью 1 сек за счет СА-блокады; РЕПОЛЯРИЗАЦИЯ: Нарушение процесса реполяризации, периодически - выраженное с признаками ишемии миокарда.; АНАЛИЗ ИНТЕРВАЛА QT: Длительность интервала QT в пределах нормы.;.
6. Компьютерная томография 18.03.2060.
ИССЛЕДОВАНИЕ: Брюшной полости; Доза 2,5 мЗв; Программы исследования 3,75 х 3,75 мм с 2D реконструкцией; Контрастное усиление не проводилось; ОПИСАНИЕ: На серии компьютерных томограмм органов брюшной полости печень в размерах не увеличена. Контуры печени ровные, чёткие, плотность паренхимы не изменена. Дополнительных образований в паренхиме печени при нативном исследовании не определяется. Желчный пузырь умеренно увеличен в размерах (40х16 мм), рентгенпозитивных конкрементов в его просвете, а также в проекции желчных протоков не определяется.
Селезёнка в размерах не увеличена, в паренхиме дополнительных образований не выявляется. Поджелудочная железа расположена обычно, в размерах не увеличена. Участков патоло-гической плотности в паренхиме не определяется. Вирсунгов проток не расширен. Парапан-креатическая клетчатка не изменена.
Внутрибрюшные лимфатические узлы без видимого увеличения. Свободной жидкости в брюшной полости не выявляется.
Почки типично расположены. Размеры их по сравнению с предыдущим исследованием без динамики. Правая почка уменьшена в размерах до 47х21 мм, левая викарно увеличена - 72х27 мм. Контуры почек чёткие. Участков патологической плотности, видимых при нативном исследовании, в паренхиме почек не определяется. Костные структуры на исследованных уровнях без особенностей.; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: Данных за наличие элементов кальциноза в структуре органов брюшной полости и забрюшинного пространства, а также дополнительных образований видимых при КТ исследовании в нативную фазу, не получено. Уменьшение размеров правой почки. По сравнению с исследованием от 17.12.2059 г. состояние без динамики.;.
7. УЗИ Почек и мочевого пузыря- 15.03.2060.
ЛЕВАЯ ПОЧКА: увеличена; Размер 74 х 28 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; ПРАВАЯ ПОЧКА: уменьшена; Размер 52 х 23 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов уплотнены; описание: дополнительный сосуд; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: верхняя треть не расширена; средняя треть не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; МОЧЕВОЙ ПУЗЫРЬ: заполнен; Форма обычная; Стенки не изменены; Внутренний контур ровный; Просвет свободный; средняя треть не расширена; .
8. Рентгенография общий 11.03.2060.
Область исследования органы грудной полости; Вид исследования цифровая рентгенография; Проекция рентгенограммы прямая; Описание: На рентгенограмме органов грудной полости острых очаговых и инфильтративных изменений в легочной ткани не выявлено. Легочные поля симметричны. Легочный рисунок умеренно обогащен по сосудистому типу. Корни легких структурные, не расширены. Тень средостения несколько расширена за счет сердечной тени. КТИ=0,58. Левая граница сердца расширена на 2 см. Автономная тень левого предсердия. Увеличения правых отделов. Дуга левого желудочка удлинена. Контуры сердечной тени четкие. Куполы диафрагмы ровные, четкие. Синусы дифференцируются. Костная система и мягкие ткани без особенностей.; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: рентгенологическая картина умеренной кардиомегалии;.
9. УЗИ Щитовидной железы- 15.03.2060.
ЛЕВАЯ ДОЛЯ: Ширина 1 см; Толщина 0,8 см; Длина 2 см; V= 0,766 см3; ПРАВАЯ ДОЛЯ: Ширина 0,8 см; Толщина 0,8 см; Длина 2,1 см; V= 0,644 см3; V ОБЩИЙ: 1,41 см3; норма; КОНТУР: ровный; ЭХОГЕННОСТЬ: норма; ПАРЕНХИМА: однородная; КРОВОТОК: норма;.
10. Компьютерная томография 18.03.2060.
ИССЛЕДОВАНИЕ: Грудной полости; Доза 1,1 мЗв; Программы исследования 2,5 х 2,5 мм с 2D реконструкцией; Контрастное усиление не проводилось; ОПИСАНИЕ: При КТ-исследовании органов грудной полости по сравнению с исследованием от 17.12.2059 года площадь занимаемая кальцинированными включениями в толще миокарда без видимой динамики, максимальная концентрация их сохраняется в апикальной части левого желудочка, где изменения стали более однородными, вероятно, за счёт нарастания плотности участков, ранее имевших менее изменённую структуру. Формирования кальциноза в области уплотнённых стенок аорты и её ветвей, а также в проекции стенок предсердий не отмечается. Сердце увеличено в размерах за счёт левых отделов, стенки левого желудочка утолщены. Калибр магистральных сосудов без видимых изменений. В лёгочных полях острых очаговых и инфильтративных изменений нет. Лёгочный фон симметричный. Лёгочный рисунок обогащён по задним отделам, не деформирован. Архитектоника и калибровка бронхов без особенностей. Органы средостения не смещены. Внутригрудные лимфатические узлы без видимого увеличения. Имеются кальциноз артериальной связки (вариант нормы). Вилочковая железа не увеличена. Жидкости в плевральных полостях и полости перикарда не выявляется. Костные структуры на исследованных уровнях без особенностей.; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: КТ-признаки кардиомегалии. Распространённые кальцинированные включения в миокарде с преобладанием изменений в области левого желудочка. По сравнению с исследованием от 17.12.2059 года состояние без существенной динамики.; .
РЕКОМЕНДАЦИИ.
За время наблюдения в отделении состояние ребенка оставалось стабильным. Проведена коррекция терапии (повышена доза моноприла), молекулярно-генетическое исследование в гене ABCC6 в работе по техническим причинам..
Изменения со стороны сердца носят вторичный характер по отношению к основному заболеванию. По результатам обследования площадь, занимаемая кальцинированными включениями в толще миокарда не наросла, максимальная концентрация их сохраняется в апикальной части левого желудочка, где изменения стали более однородными, вероятно, за счёт нарастания плотности участков, ранее имевших менее изменённую структуру. Формирования кальциноза в области уплотнённых стенок аорты и её ветвей, а также в проекции стенок предсердий не отмечается. Данных за наличие элементов кальциноза в структуре органов брюшной полости и забрюшинного пространства в настоящее время не получено..
Рекомендации:.
1. Наблюдение кардиолога, педиатра, невролога, гематолога, нефролога по месту жительства..
2. Продление пособия по инвалидности по месту жительства..
3. Мед. отвод от профилактических прививок на год, проведение реакции Манту в декретированные сроки..
4. Соблюдение режима дня с достаточным сном и пребыванием на свежем воздухе, ограничение физических и психоэмоциональных нагрузок..
5. Ограничение жидкости до 700 мл в сутки. Контроль веса, диуреза (вести дневник). Строгое соблюдение диеты: 5-разовый прием пищи, исключить сухоедение, жирное, жареное, копчености, острое, соленое, газированные напитки, шоколад, чипсы и т.п.)..
6. Контроль АД, ЧСС ежедневно, вести дневник..
7. Контроль ЭКГ, Эхо-КГ, ХМ-ЭКГ, УЗИ почек (+допплер сосудов) 1 раз в 3 месяца.
8. Диувер (торасемид) 1,25 мг х 1 р/д в 08.00 - длительно, непрерывно.
9. Моноприл (фозиноприл) 7,5 мг х 2 р/д в 08.00-20.00 – длительно, непрерывно. Коррекция дозы из расчета 1.5 мг/кг/сут!.
10. Конкор (бисопролол) 0,625 мг х1 р/д в 09.00 – длительно, непрерывно..
11. ТромбоАСС (ацетилсалициловая кислота) 25 мг х 1 р/д в 14.00 после еды – длительно..
12. Трентал (пентоксифиллин) 6.25 мг х 3 р\д после еды – длительно, непрерывно.
13. Аспаркам (магния аспарагинат+ калия аспарагинат) ¼ табл х 3 р/д – длительно, непрерывно.
14. Профилактика инфекционного эндокардита. Санация очагов хронического воспаления на фоне антибактериальной терапии (ЛОР, стоматолог 2 раза в год, выполнять рекомендации)..
15. При ОРВИ обязательное назначение антибактериальной терапии в возрастной дозировке (аугментин, супракс, зиннат, кроме сумамеда, макропена, вильпрафена) с ежедневным назначением виферона, интерферона в нос в течение всего периода заболевания, с последующим контролем ОАК, ОАМ, ЭКГ, Эхо-КГ..
16. Повторная госпитализация в кардиологическое отделение ФГБНУ НЦЗД по показаниям..
Контактов с инфекциями не было..
