ДИАГНОЗ: Аллергический ринит, персистирующая форма, вне обострения. Атопический дерматит, ремиссия. Невротические реакции. Особенности эмоционально-волевой сферы. Цефалгии смешанного генеза. Нарушение осанки. Плоско-вальгусная стопа. Сосудистый невус конъюнктивы. Смешанная себорея, вульгарные угри, легкая степень.
ЭПИКРИЗ
Ребенок поступил в отделение впервые с жалобами на частые респираторные инфекции (до 10 раз в год), сухость кожи, сопровождающаяся зудом, головные боли, боли в ногах, затруднение носового дыхания на протяжении года (кроме летнего периода).
Из анамнеза известно: ребенок от 3 беременности, протекавшей физиологически, срочных самостоятельных родов. Вес 2700 г, рост 51 см, закричал сразу. Вскармливание грудным молоком до 7 мес. Введение прикорма по возрасту. Раннее психомоторное развитие без задержек. Профилактические прививки по графику. 
Со слов матери, с возраста 5-6 лет отмечается сухость кожи, периодически сопровождаемая зудом. Лечения не получала.
Наследственность – у старшего брата атопический дерматит. 
Элиминационный режим не соблюдается: дома кошка, книги не за стеклом, ковролин.
При поступлении: состояние ребенка удовлетворительное. Зев без катаральных явлений. Кожные покровы бледно-розовые, чистые, суховатые, особенно на коленях, бедрах. В легких аускультативно везикулярное дыхание, хрипы не выслушиваются. Тоны сердца ясные, ритмичные. Стул, диурез не нарушены. Менингеальных знаков нет.