6. Ультразвуковое исследование органов брюшной полости: желчный пузырь нормальный, не увеличен, стенки  не изменены, форма правильная, просвет свободен. Печень размер: средний ЛД 75мм 1-й сегмент 16мм ПД 145мм, паренхима однородна, средней эхогенности. Воротная вена: 8мм. Поджелудочная железа нормальная, средний 15х10х19мм, эхогенность средняя. Селезенка нормальная размер 125х65 мм, паренхима однородная, средней эхогенности. Желудок стенки нормальные, секрет есть,12-ти перстная кишка – стенки нормальные, секрета нет. 
7.  Ультразвуковое исследование сердца. Митральный клапан: створки, гемодинамика не изменены, регургитация нет, Аорта: не расширена, восходящая часть и дуга не изменены, диаметр восходящей аорты 25мм.  Аортальный клапан:  3-створчатый створки и гемодинамика не изменены, регургитация нет, Трикуспидальный клапан: створки, гемодинамика не изменены, физиологическая регургитация.  Легочная артерия: не расширена, ствол, правая и левая ветви не изменены. Диаметр ствола 27 мм. Легочный клапан: створки, гемодинамика не изменены, регургитация физиологическая град 3 мм рт ст.; Левое предсердие не расширено 40х38мм, Правое предсердие: не расширено 44х41 мм,  Правый желудочек: не расширено 16мм; Левый желудочек: КДР 60 мм КСР 38 мм ФВ 66%; ЧСС 60, КДО 176мл КСО 60мл УО 115мл СВ 7л/мин. Межжелудочковая перегородка: 7мм, не утолщена, интактна, задняя стенки левого желудочка: 7 мм не утолщена. ЗАКЛЮЧЕНИЕ: Полость сердца не расширены, стенки не утолщены, перегородки интактны, клапаны и крупные сосуды не изменены, функциональные параметры сердца в норме. Данных за ВПС нет.   
8. ЭКГ. Положение ЭОС сердца нормальное. Ритм синусовый. Легкая брадикардия. Легкая аритмия. Повышение электрической активности миокарда левого желудочка. Неполная блокада правой ножки пучка Гиса. Признаки нейрогенных влияний. 
10. Консультация отоларинголога. Диагноз: Аллергический, персистирующий ринит. Искривление носовой перегородки, без затруднения дыхания. Рекомендации: Ежедневно орошать полость носа Физиомер (с 2-х нед. и старше) (или Аквалор софт, или Маример, или Аква-марис) х 3-4 раза в день (тщательное отсмаркивание). 2. Назначение врача аллерголога. 
11. Консультация уролога: Заключение: уро-андрологической патологии не выявлено. 
12. Консультация дерматокосметолога. Диагноз: Вульгарные бородавки. Рекомендации: Произведено удаление бородавок методом электрокоагнуляции с предварительной анестезией ультракаином. Места удаления тушировали крепким раствором марганцовки. 1. Не мочить 3 дня! 2 раза в день в течение 5 дней тушировать сильным раствором марганцовки или фукарцином. 2. Сформировавшуюся корку не снимать!!! Должна сама отпасть! Не допускать отмокания корки! Не заклеивать! 3. До полного заживления воздержаться от долгих водных процедур! 
13. Консультация кардиолога. Диагноз: Синдром вегетативной дисфункции. Рекомендации: 1. Режим дня и отдыха (ночной сон 8-9 часов). 2. Прогулки на свежем воздухе до 1,5 часов в день. 3. Полноценное питание. 4. Физкультурная группа основная. 5. Контрастный душ (чередование холодного и горячего по 10 секунд до 4-5 раз) с последующим растиранием жестким полотенцем. 6. Ограничение просмотра TV и работы за ПК до 1,5 часов в сутки (суммарно). 7. Поливитамины с микроэлементами курсами по 1,5 мес. (весна, осень). 
14. Консультация офтальмолога. Заключение: Атопический конъюнктивит. Рекомендации: наблюдение в динамике.
15. Консультация стоматолога. Заключение: полость рта санирована. 

Проводится лечение: физиомер 3 раза в день, ксизал по 1т. 1 раз в день, авамис по 1 инст. 1 раз в день. 
Начат курс СИТ с пыльцевыми аллергенами (райграс, тимофеевка, мятлик, костер, овсяница) сублингвальным методом по классической схеме.  
На фоне СИТ побочных реакций не было, переносит терапию хорошо.
Выписывается домой в удовлетворительном состоянии под наблюдение педиатра и аллерголога.
Контактов с инфекционными больными не было.

РЕКОМЕНДАЦИИ:
1. Гипоаллергенная диета, элиминационный режим.
2. Пикфлоуметрия ежедневно, с ведением дневника самоконтроля.
3. Продолжить СИТ с пыльцевыми аллергенами сублингвально по схеме (схема на руках). Поддерживающая доза аллергена в разведении 1:10  10 капель (0.5 мл) 1 раз в неделю до периода цветения (только в периоде ремиссии).
4. При приступах кашля, затрудненного дыхания использовать вентолин (сальбутамол или саламол) по 2 ингаляции через спейсер до 4-х раз в день. При необходимости на фоне ОРИ через небулайзер: беродуал 18 капель + пульмикорт 250 мкг 3 раза в день на 10 дней. При присоединении малопродуктивного кашля добавить ингаляции лазолвана в растворе 3 мл 3 раза в день (не позднее 18.00) на 5 дней.
5. Ксизал (зиртек) 1 раз в день продолжить на время проведения основного курса СИТ. 
6. Авамис – при появлении симптомов аллергического ринита - по 1 инст. 1 р/д 3 недели.
7. Консультация аллерголога, контроль ФВД через 2 месяца.