ВОЗРАСТ: 9 лет 11 месяцев (19.04.2042) 
НАХОДИЛСЯ НА ЛЕЧЕНИИ  С  13.04.52   ПО    2.05.52 г.
ДИАГНОЗ: Бронхиальная астма, атопическая форма, среднетяжелое течение, контролируемая. Поллиноз: риноконъюнктивальный синдром, ремиссия. Аллергический ринит, персистирующий, вне обострения. Пищевая аллергия. 

ЭПИКРИЗ
Мальчик поступает в клинику повторно с жалобами на эпизоды малопродуктивного кашля, симптомы затруднения дыхания на фоне физической нагрузки, стресса, респираторных инфекций и в весенне-летний период.
Из анамнеза известно: ребенок от 4-ой беременности, протекавшей с угрозой прерывания. Роды в срок, масса тела при рождении 3180, длина тела 51 см. Психомоторное развитие по возрасту. Вскармливание грудным молоком до 1 года. Профилактические прививки по графику.
Из анамнеза заболевания: на первом году жизни отмечались кожные признаки атопии. В возрасте 8 месяцев у ребенка впервые возник эпизод бронхиальной обструкции. В 1 год 10 месяцев по поводу бронхиальной обструкции находился в стационаре, получал терапию в реанимации (преднизолон, беротек). В дальнейшем эпизоды бронхиальной обструкции повторялись, купировались ингаляциями с беродуалом, беротеком. Однако с возраста 2х лет, их частота снизилась примерно до 1 в 6 месяцев. 
С 6 лет наблюдается в НЦЗД РАМН, диагноз: бронхиальная астма среднетяжелого течения, поллиноз, аллергический ринит, пищевая аллергия. В базисной терапии серетид 125/25 мкг 2 раза в день. В 7 лет получил курс АСИТ с пыльцевыми аллергенами сублингвальным способом введения с положительным эффектом. В период цветения симптомы поллиноза значительно уменьшились, однако, продолжают беспокоить. В 2051 г.  в ОВЛД с АБ и ЗОД проведен второй курс АСИТ сублингвальным способом введения пыльцевыми аллергенами ольхи, березы, лещины, полыни, лебеды. Эффект проведенной терапии хороший. В летний период дозировку базисной терапии удается снизить до 50/25 мкг 2 раза в день. Ухудшения состояния отмечаются в период с осени по весну.
Со слов матери приступы затруднения дыхания отмечаются на фоне физической нагрузки, смены погоды, купируются ингаляциями с беродуалом, беротеком, вентолином. 
В 6 лет (август 2048 г.) перенес отек Квинке при контакте с пони. 
При погрешности в диете (молочные продукты, шоколад, куриный белок, рыба) – отек гортани, приступы затруднения дыхания. 
Элиминационный режим и гипоаллергенная диета соблюдаются. 
Наследственность – у бабушки по л/о – поллиноз.
При поступлении состояние удовлетворительное. Кожные покровы бледно-розовые, чистые. Зев спокоен. Носовое дыхание несколько затруднено. В лёгких дыхание везикулярное с жестким оттенком (выдох удлинен), хрипов нет. Сердечные тоны звучные, ритмичные. Живот мягкий, при пальпации безболезненный. Мочеполовая система сформирована по мужскому типу, дизурии нет. Стул регулярный, оформленный. Менингеальных знаков нет. 
