7. Ультразвуковое исследование органов брюшной полости . Желчный пузырь: нормальный, размер – не увеличен, стенки - не изменены, форма- лабильный перегиб в нижней трети,  просвет- свободен. Печень: размер средний, ЛД- 60 мм, 1-й сегмент- 14 мм, ПД- 125 мм, контур- ровный, паренхима- однородная, средней эхогенности, воротная вена- 7 мм, печеночные вены- не изменены. Поджелудочная железа: измененная, размер- увеличен, головка- 14 мм, тело- 9 мм, хвост- 17 мм, паренхима- эхогенность снижена, уплотнены стенки сосудов, проток- не расширен. Селезенка: нормальная, размер- средний 88х52 мм, паренхима- однородная, средней эхогенности, селезеночная вена- не расширена . Желудок, 12-ти перстная кишка – стенки нормальные, секрет есть. Заключение: УЗ - картина выраженных вторичных изменений поджелудочной железы.
8. Консультация эндокринолога . Диагноз: Избыточная масса тела. Рекомендации: 1. Диета (рекомендации на руках) 2. Оптимизация физических нагрузок (не менее 3 раз в неделю 1-1,5 часа активных физических нагрузок) 3. Ведение пищевого дневника 4. Целевой вес через 3 месяца (m-4) кг. 5. Повторная консультация эндокринолога через 3 месяца.
9. Консультация ЛОР-врача . Заключение: течение аденоидита. Гипертрофия аденоидов 2 степени? Гипертрофия небных миндалин 2 степени. Тонзилломикоз. Рекомендации:1) Посев с миндалин на флору и чувствительность  к антибиотикам. 2) Физиомер (с 2-х недель и старше)(или аквалор софт, или Маример, или Аква-марис) – орошение полости носа х 3-4 раза в день – Полидекса с фенилэфрином по 2-3 впр. х 3 раза в день 5 дней. 3) Ксизал по1 таб. х 1 раз в день на ночь внутрь 10 дней. 4) ОКИ полоскать рот х 3 раза в день 5 дней. 5) Промывание носоглотки методом «перемещения» №3 6) Инструментальное промывание лакун миндалин №3. 7) Диагностическая эндоскопия носоглотки. 8) Наблюдение в динамике.
10. Мазок из зева на флору и грибы . Pseudomonas aeruginosa (обильный рост) – чувствительна к антибиатикам: гентамицин, амикацин, нетилмицин, сульперазон, цефтазидим, цефепим, меропенем, полимиксин, ципрофлоксацин, колистин, тобрамицин. Грибы не найдены.
11. Диагностическая эндоскопия носоглотки . Заключение: гипертрофия аденоидов 1-2 степени. Рекомендации: Физиомер (с 2-х недель и старше) (или аквалор софт, или Маример, или Аква-марис) – орошение полости носа х 3-4 раза в день – Назонекс или Авамис по 1 инст. 1 р/д утром 4 недели. Коллоидное серебро по 5 кап. 2 раза в день 1 месяц. Полоскать зев р-ром Октенисепта 3 р/д 2 недели.
12. Консультация вакцинолога . По возрасту показаны АДС + имовакс полио на фоне проводимой терапии в период клинической ремиссии.

Проводится лечение: физиомер, полидекса, ксизал,  полоскание с ОКИ.  
Проведено промывание носа методом «перемещения» №4, промывание лакун миндалин №4.
Выписывается домой в удовлетворительном состоянии под наблюдение педиатра и аллерголога.
Контактов с инфекционными больными не было.

РЕКОМЕНДАЦИИ:
1. Гипоаллергенная диета, элиминационный режим.
2. Назначения ЛОР-врача.
3. Вакцинация в соответствии с индивидуальным планом в периоде ремиссии.
4. Наблюдение аллерголога.