ДИАГНОЗ: Аллергический ринит, интермиттирующая форма, вне обострения. Атопический дерматит, ремиссия. Пищевая аллергия, ремиссия. Аденоиды II степени. Вторичные изменения поджелудочной железы.

ЭПИКРИЗ
Мальчик поступает в клинику впервые с жалобами на затруднение носового дыхания, периодически - высыпания на коже. 
Анамнез:  ребенок от первой беременности, протекавшей с угрозой прерывания, срочных родов путем кесарева сечения. Вес при рождении 4000, длина 50 см. Вскармливание грудном молоком до 10 месяцев. Прикорм с 5 мес. Профилактические прививки по графику. 
На первом году проявления атопического дерматита. В терапии антигистаминные препараты, топические стероиды курсами. В настоящее время проявления пищевой аллергии на сладкое, шоколад.       
В возрасте 10 мес. впервые перенес обструктивный ларинготрахеит. В дальнейшем эпизоды неоднократно повторялись, на фоне ОРИ также стали отмечаться симптомы бронхиальной обструкции. В терапии пульмикорт, беродуал с положительным эффектом. 
С 3х лет отмечается затруднение носового дыхания. Консультирован ЛОР-врачом, диагностирован аллергический ринит, аденоиды 2-3 степени, хронический ларингит (узелки голосовых связок ?).                                                                  
Профилактические прививки по графику.
Наследственность - у тети по м/л аллергический ринит (?), у тети по о/л инсектная аллергия.
Элиминационный режим - дома канарейка, книги не за стеклом, ковры, мягкая мебель, мягкие игрушки.
При поступлении: состояние удовлетворительное. Самочувствие хорошее. Физическое развитие среднее, гармоничное. Кожные покровы бледно-розовые, суховатые. Видимые слизистые оболочки розовые, чистые. Зев спокоен. Носовое дыхание несколько затруднено. В лёгких дыхание везикулярное, хрипов нет. ЧД=24 в мин. Область сердца визуально не изменена. Сердечные тоны ясные, ритмичные. ЧСС=88 уд/мин. Стул регулярный, оформленный. Дизурии нет. Менингеальных знаков на момент осмотра нет.