4. Консультация ЛОР врача. Диагностическая эндоскопия носоглотки. Диагноз: гиперплазия аденоидов 1 степени. Аллергический ринит. Хронический тонзиллит, компенсированная форма. Назначения согласованы. 

Проводилось лечение: физиомер, октенисепт, ксизал, назонекс.
Проведено промывание лакун миндалин №2. Промывание носоглотки методом «перемещения» №2.
Начат курс СИТ с пыльцевыми аллергенами (лещины, березы, дуба, ольхи, ежа сб.) сублингвальным методом по классической схеме до разведения 1:100000.  
На фоне СИТ побочных реакций не было, переносит терапию хорошо.

Выписывается домой в удовлетворительном состоянии под наблюдение педиатра и аллерголога.
Контактов с инфекционными больными не было.

РЕКОМЕНДАЦИИ:
1. Соблюдать гипоаллергенную диету, элиминационный режим.
2. Продолжить СИТ с пыльцевыми аллергенами сублингвально по схеме (натощак, в состоянии ремиссии, схема на руках). Поддерживающая доза аллергена в разведении 1:10  10 капель (0.5 мл) 1 раз в неделю дважды, затем 1 раз в 2 недели дважды, далее 1 раз в 3 недели до периода цветения (только в периоде ремиссии).
3. Ксизал (зиртек) 1 раз в день продолжить на время проведения основного курса СИТ. 
4. Назонекс по 1 инст. 1 р/д продолжить на время основного курса АСИТ.
5. Туалет носа с физиомер 3 раза в день продолжить.
6. Наблюдение аллерголога, ЛОР-врача.