6. Ультразвуковое исследование органов брюшной полости. Желчный пузырь: нормальный, размер – не увеличен, стенки - не изменены, форма - правильная,  просвет- свободен. Печень: размер средний, ЛД- 54 мм, 1-й сегмент- 18 мм, ПД-134 мм, контур- ровный, паренхима- однородная, средней эхогенности, воротная вена- 9 мм, печеночные вены- не изменены. Поджелудочная железа: нормальная, размер - средний, головка- 15 мм, тело- 11мм, хвост- 15 мм, паренхима - эхогенность средняя, проток - не расширен. Селезенка: нормальная, размер - средний 118х74 мм, паренхима - однородная, средней эхогенности, селезеночная вена - не расширена. Желудок, 12-ти перстная кишка – стенки нормальные, секрета нет.
7. Функция внешнего дыхания ФЖЕЛ% - 95%; ОФВ1% - 88%; ПСВ% - 64%; МОС25% - 53%; МОС50% - 63%; МОС75% - 81%. Заключение:  исходно умеренное нарушение проходимости центральных бронхов. Проба с вентолином: ФЖЕЛ% - 95%; ОФВ1% - 98%; ПСВ% - 65%; МОС25% - 58%; МОС50% - 69%; МОС75% - 105%. Заключение: проба с вентолином положительная, прирост по ОФВ1 составил 240 мл, но нарушение сохраняется.
8. Бодиплетизмография. Умеренное повышение бронхиального сопротивления. Структура ОЕЛ не изменена.  
9. Функция внешнего дыхания. ФЖЕЛ% - 85,1%; ОФВ1% - 83,1%; ПСВ% - 71,3%; МОС25% - 60,1%; МОС50% - 68 %; МОС75% - 95,5% . Заключение:  исходно умеренное нарушение проходимости центральных бронхов. Проба с физической нагрузкой – бег на тредмиле со соростью8,5 км/ч 5 мин. Постнагрузочный бронхоспазм на 5й минуте не выявлен, на 10й минуте не выявлен.
10. УЗИ органов мошонки. Яички: правое – в мошонке, размер 50х24х24 мм, контур четкий, ровный, паренхима однородная, придаток яичка не изменен, при ЦДК кровоток не изменен, ИР до 0.62 – 0.63; левое – в мошонке, размер 51х23х23 мм, контур ровный, четкий, паренхима однородная,придаток яичка не изменен, при ЦДК ИР снижен до 0.52. Вены семенного канатика до 3.5-3.6 мм в покое, при проведении пробы Вальсальвы увеличение диаметра вен до 4.5 мм, при ЦДК и ИД кровоток реверсивный. Заключение: УЗ картина варикоцеле слева, с нарушением гемодинамики левого яичка.
11. ЭКГ. Положение ЭОС вертикальное. Устойчивый эктопический ритм – правопредсердный. Неполная блокада правой ножки пучка Гиса. Признаки нейрогенных влияний на сердце. 
12. Консультация ЛОР-врача. Заключение: аллергический ринит. Искривление носовой перегородки. Хронический тонзиллит, компенсированная форма. Рекомендации: физиомер 3 раза в день (туалет носа). Октенисепт спрей 3 раза в день 2 недели. Промывание лакун миндалин №3.
13. Консультация уроандролога. Заключение: у ребенка варикоцеле слева 2 степени, сперматоцеле справа (3 мм). Рекомендовано: 1.УЗИ органов мошонки 2.Осмотр уроандролога через год. 3.В настоящее время в оперативном лечении не нуждается.
14. Консультация хирурга. Заключение: ушиб (перелом?) среднего пальца правой кисти. Рекомендовано: 1.Рентгенография в 2-х проекциях 2. Консультация травматолога 3. Иммобилизация.
15. Рентгенография 3 пальца правой кисти в 3х проекциях. На рентгенограммах определяется перелом основания средней фаланги без смещения отломков.
16. КТ органов грудной  полости. На серии компьютерных томограмм органов грудной полости очаговых и инфильтративных изменений в легких не выявлено. Легочный фон симметричный. Бронхо-сосудистый рисунок не усилен, не деформирован. Бронхиальное дерево сформировано правильно. Бронхи прослеживаются до уровня субсегментарных ветвей, стенки бронхов свободны, не деформированы. Просвет трахеи и главных бронхов не изменен. Органы средостения расположены обычно. Форма и размеры сердца соответствуют возрасту пациента, листок перикарда тонкий. Множественности, уплотнения, обызвествления, гиперплазии внутригрудных лимфатических узлов не отмечено. Плевральные листки четкие, с наличием негрубых, слабовыраженных плевропульмональных спаек в средней доле справа и нижних отделах обоих легких. Жидкости в плевральных полостях и полости перикарда не выявляется. Костные структуры в зоне исследования без особенностей. Заключение: Очаговых и инфильтративных изменений в легких не выявлено. Размеры лимфоузлов средостения и корней легких – в пределах нормальных величин.

ПРОВОДИЛОСЬ ЛЕЧЕНИЕ:
Гипоаллергенная диета; элиминационный режим; в комплексной терапии получал физиомер х 3 раза в день; серетид 100/50 мкг 2 раза в день; вентолин условно.
Проведена иммобилизация 3-го пальца правой кисти.
Выписывается домой в удовлетворительном состоянии  под наблюдение педиатра,  аллерголога и хирурга.

РЕКОМЕНДАЦИИ:
1. Гипоаллергенная диета, элиминационный режим.
2. Пикфлоуметрия ежедневно, с ведением дневника самоконтроля.
3. Серетид 100/50 мкг по 1 инг. 2 раза в день продолжить.
4. При приступах кашля, затрудненного дыхания использовать вентолин (сальбутамол или саламол) по 2 ингаляции через спейсер до 4-х раз в день. При необходимости на фоне ОРИ через небулайзер: беродуал 18 капель + пульмикорт 250 мкг 3 раза в день на 5-7 дней. При присоединении малопродуктивного кашля добавить ингаляции лазолвана в растворе 2 мл 2 раза в день (не позднее 18.00) на 5 дней.
5. Наблюдение уроандролога, хирурга.
6. Туалет носа с физиомером 3 раза в день продолжить.
7. Октенисепт спрей 3 раза в день 14 дней.
8. Консультация аллерголога, ФВД с пробой с вентолином через 2 месяца.