6. Ультразвуковое исследование органов брюшной полости : желчный пузырь нормальный,  не увеличен, форма – правильная, стенки  не изменены,  просвет свободен. Печень ЛД 44 мм, ПД 102 мм, контур ровный,  паренхима  однородна, средней эхогенности, воротная вена 6 мм, печеночные вены не изменены. Поджелудочная железа  нормальная, 8х5х12 мм, паренхима нормоэхогенная, проток не расширен. Селезенка средних размеров, 95х47 мм, паренхима однородная, средней эхогенности, селезеночная вена не расширена. Желудок, 12-ти перстная кишка – секрета нет, стенки нормальные. Заключение: при УЗ-исследовании патологии не выявлено. 
7. ЭКГ :  вертикальное положение ЭОС, миграция водителя ритма из синусового узла  в миокард правого предсердия, резкая аритмия, неполная блокада правой ножки пучка Гиса, легкие нарушения процесса реполяризации. 
8. Консультация ЛОР-врача . Заключение: аллергический персистирующий ринит. Аденоиды 2 ст.  Взят посев из носоглотки и с миндалин. Рекомендовано: 1. Ежедневное орошение полости носа Физиомер (с 2-х нед. и старше) (или аквалор софт, или маример, или аква-марис) х 3-4 раза в день (тщательное отсмаркивание). 2. Перед выпиской эндоскопия носоглотки. 3. Назначения аллерголога.   
9. Диагностическая эндоскопия носоглотки . Заключение: гипертрофия аденоидов II-III степени. Рекомендации: аденотомия под эндоскопическим контролем в плановом порядке.

ПРОВОДИЛОСЬ ЛЕЧЕНИЕ:
 Гипоаллергенная диета, элиминационный режим, в комплексной терапии получала Физиомер 2 инст. х 3 раза в день; назонекс по 1 инг 2 р/д 7 дней, затем по 1 инг 1 раз в день. 

Выписывается домой в удовлетворительном состоянии  под наблюдение районного педиатра и аллерголога.

РЕКОМЕНДАЦИИ
1. Соблюдение гипоаллергенного стола и элиминационного режима.
2. Аденотомия под эндоскопическим контролем в плановом порядке.
3. Туалет носа с физиомером продолжить 2-3 раза в день.
4. Ежедневно – уход за кожей (увлажнение и очищение средствами для сухой, атопичной кожи).
5. Наблюдение аллерголога, ЛОР-врача.