ДИАГНОЗ: Поллиноз: риноконъюнктивальный синдром, ремиссия. Аллергический ринит, персистирующий. Пищевая аллергия. Гиперплазия аденоидов 1 степени. Хронический тонзиллит, компенсированная форма.

ЭПИКРИЗ
Мальчик поступил в клинику впервые с жалобами на симптомы конъюнктивита, заложенность носа в периоды с конца апреля по май и в июле. 
    Из анамнеза известно: ребенок от 1-ой беременности, протекавшей без особенностей. Роды в срок, масса тела при рождении 2450, длина тела 49 см. На грудном вскармливании до 1 месяца. Психомоторное развитие по возрасту. Профилактические прививки по графику. 
    Из анамнеза заболевания на первом году признаки атопического дерматита, купировавшиеся диетой, антигистаминными препаратами, местными средствами. 
Сейчас отмечаются проявления пищевой аллергии при приеме шоколада, цитрусовых. 
С 10 лет беспокоят симптомы поллиноза в весенний период (апрель – май), а также в июле. В терапии антигистаминные препараты с положительным эффектом. 
В июне 2040г. находился на обследовании в ОВЛД с АБ и ЗОД с диагнозом: «Поллиноз: риноконъюнктивальный синдром, ремиссия. Аллергический ринит, персистирующий. Пищевая аллергия. Цефалгии смешанного генеза». При обследовании выявлена высокая степень сенсибилизации к пыльце деревьев, слабая поливалентная сенсибилизация.
Пищевая аллергия на сладкое, шоколад.
Наследственность: у мамы поллиноз, пищевая аллергия на мед.
 Элиминационный режим соблюдается.
  При поступлении состояние удовлетворительное. Кожные покровы чистые, бледно-розовые. Зев спокоен. Носовое дыхание несколько затруднено. В лёгких дыхание везикулярное, хрипов нет. Сердечные тоны звучные, ритмичные. Живот мягкий, при пальпации безболезненный. Мочеполовая система сформирована по мужскому типу, дизурии нет. Стул регулярный, оформленный. Менингеальных знаков нет. 
