ДИАГНОЗ: Бронхиальная астма, атопическая, легкое персистирующее течение, неконтролируемая. Атопический дерматит, распространенная форма, среднетяжелое течение, обострение. Пищевая аллергия. Аллергический ринит, персистирующая форма, ремиссия. Хронический тонзиллит, компенсированная форма. Вторичные изменения поджелудочной железы. 

ЭПИКРИЗ
Ребенок поступил в отделение впервые с жалобами на высыпания на коже, эпизоды малопродуктивного кашля, приступы затруднения дыхания на фоне физической нагрузки.
Из анамнеза известно: ребенок от 1-й беременности, протекавшей физиологически, срочных родов путем кесарева сечения. Вес 4000 г, рост 52 см, закричал сразу. С рождения на искусственном вскармливании. Раннее психомоторное развитие по возрасту. Профилактические прививки по графику.
С первых месяцев отмечаются проявления атопического дерматита, сохраняющиеся по настоящее время. В терапии антигистаминные препараты, топические стероиды с временным положительным эффектом. 
Со слов матери с 7 лет на фоне физической нагрузки отмечается выраженная одышка. С 9 лет появились приступы затруднения дыхания – с сентября 2041г. 3 эпизода затруднения дыхания произошли в школе – купированы ингаляцией вентолина.
Пищевая аллергия на рыбу, куриные яйца, горох, куриное мясо. Гипоаллергенную диету не соблюдает. 
Наследственность – у отца пищевая аллергия, поллиноз, риноконъюнктивальный синдром при контакте с животными.
При поступлении: кожные покровы очень сухие, на теле, руках, ногах – единичные папулы, экскориации, шелушение. Кожа лица очень сухая, на щеках, в периоральной области – шелушение. В легких везикулярное дыхание с жестким оттенком, хрипов нет. Тоны сердца ясные, ритмичные. Живот мягкий, безболезненный. Стул, диурез не нарушены. Менингеальных знаков нет. 
