
ЖАЛОБЫ ПРИ ПОСТУПЛЕНИИ


Раздражительность, быстрая утомляемость, приступы удушья ночью 1 -2 раза в месяц, купируются ингаляциями пульмикорта или преднизолоном парентерально.


АНАМНЕЗ


привит по индивидуальному календарю. 1 беременность, 1 родов. Течение беременности: естетственное . Положение плода головное. Вес при рождении 3850г. Рост при рождении 52см. Асфиксия: закричал сразу. Родовая травма: нет. Состояние после рождения: хорошее. Физиологическая желтуха: нет. Приложен к груди на 1 сутки. Заболевания во время пребывания в роддоме: нет. Вскармливание грудью: грудное до 1.5 мес. Прикорм  с  . Проявление атопии: атопический дерматит с рождения. Нарастание веса: по возрасту. Начал держать голову  с 2 мес. Сидит с 6 мес. Ходит с 10 мес. Развитие речи слова с года. Прорезывание зубов: с 6 мес. Посещал д/с не посещал. Учиться с 8. Успеваемость хорошая.


АНАМНЕЗ БОЛЕЗНИ

Наследственность по патологии органов мочевой системы не отягощена.


Из анамнеза:  мальчик от первой беременности, протекавшей на фоне анемии, срочных  родов. Вскармливание искусственное. С рождения – малая прибавка веса и роста. В 3-месячном возрасте при профилактическом обследовании выявлена лейкоцитурия. В 4 месяца госпитализирован в МДГКБ с диагнозом острый пиелонефрит, при УЗИ выявлен симптом гиперэхогенных пирамидок, высокий уровень щелочной фосфатазы в крови – 1355 ЕД/л. В 7 месяцев в крайне тяжелом состоянии госпитализирован в реанимационное отделение ТДГБ с клиникой токсикоза с эксикозом, отмечалась многократная рвота, запах ацетона в выдыхаемом воздухе,  гипергликемия 33,2ммоль/л, в динамике – 2,2-18,7, консультирован эндокринологом, сахарный диабет исключен. В 9 месячном возрасте обследован стационарно в ДКБ№9, диагноз – Тубулопатия. Вторичный пиелонефрит. Двусторонняя пиелэктазия. Сахарный диабет? Первичный гиперпаратиреоидизм. Отмечался стойкий ацидоз – рН-7,2; ВЕ – (-15) при щелочной реакции мочи, рекомендовано щелочное питье, дообследование в специализированном отделении. В 11 месяцев поступил в МДГКБ по поводу лихорадки, катаральных явлений в тяжелом состоянии, обусловленном токсикозом с эксикозом. У ребенка отмечалось: декомпенсированный ацидоз (рН до7.0; ВЕ до –23,6), ускорение СОЭ до 35 мм/час, гипокалиемия, гипокальциемия, гипофосфатемия, повышение уровня ЩФ. При УЗИ – гепатоспленомегалия, панкреатопатия, почки  - дифференцировка слоев  нарушена, синдром гиперэхогенных пирамидок. Выявлены остеопороз, рахитоподобные изменения костной ткани, варусная деформация н/конечностей. Терапия включала антибактериальные средства, препараты калия, 4%-ный раствор соды 6мл/сут, «боржоми».  Мать дома периодически (при запахе ацетона в выдыхаемом воздухе или мочи, одышке, признаках эксикоза) давала ребенку 6 мл 2%-ого раствора соды, со слов, состояние улучшалось.


В возрасте 1г2мес был впервые госпитализирован в НЦЗД РАМН. Отмечалось: отставание физического и моторного развития, вышеуказанные изменения со стороны костной системы, декомпенсированный метаболический ацидоз (рН – 7,266; ВЕ – (-15,6); SВ – 12,8) при щелочной реакции мочи, аминоацидурия, при УЗИ почек – гиперэхогенность пирамидок, что позволило диагностировать дистальный ренальный тубулярный ацидоз. В связи с повышением уровня тирозина в сыворотке крови и увеличением его экскреции с мочой в сочетании с тубулопатией дистального типа, аминоацидурией, рахитом, задержкой физического и моторного развития,  заподозрена тирозинемия II типа (хроническая), однако диагноз на данном этапе не подтвержден: специфическая органическая ацидурия не определяется (результаты прилагаются), не отмечено достоверных признаков нарушения функций печени, также характерных для указанной патологии. Наличие аминоацидурии, характерной для поражения проксимальных канальцев, не позволило исключить болезнь деТони-Дебре-Фанкони. Был назначен натрия бикарбонат в дозе 0,8-1,2г/сут, затем присоединен уралит-У с положительным эффектом. Дома терапия была продолжена, уралит-У заменен на блемарен (7,5г/сут) – контроль КЩС не проводился. Учитывая сохраняющийся ацидоз (КЩС от 19.02.04г:  рН – 7,29; ВЕ – (-9,7); SВ – 16,7), доза блемарена была увеличена до 9г/сут.


В последующие годы ребенок стал наблюдаться в ОВЛД с нефро-урологическими заболеваниями НЦЗД с диагнозом: Дистальный тубулярный ацидоз. Хроническая болезнь почек1 стадии.Постоянно получает соду 4 %, блемарен, дозы коррегируются по анализам КЩС.


Также с 2-х лет отмечаются рецидивирующие ларинготрахеиты. Наблюдается аллерголога по месту жительства с диагнозом "Бронхиальная астма". Проводится  небулайзерная терапия беродуалом с пульмикортом, обострения купировались по СМП в/м инъекциями ГКС. Во сне отмечается храп. Обострения чаще возникают в осенне-зимний период. За последний год 5 эпизодов крупа, 3 из них купировались по СМП . На фоне погрешностей в диете отмечаются высыпания на коже лица. Периодически отмечается повышение артериальное давление до 130-135\90-80 мм.рт.ст.


Настоящая госпитализация в отделении плановая, для обследования и проведения курса реабилитации.


Лечение включает в себя натрий бикарбонат в дозе 2,0 гр в сутки, блемарен по 4 таб\сут, Энап 1,25мгх2р\сут.





ДАННЫЕ ОСМОТРА


Общее состояние средней тяжести. Температура 36,6. Положение активное. Вес 61,3кг. Рост 147см. ППТ 1,58. Состояние питания удовлетворительное. Кожные покровы розовые, чистые. Слизистые оболочки розовые, чистые. Зев, миндалины: зев спокоен, миндалины чистые. Подкожная клетчатка развита достаточно, распределена равномерно, отеков нет. Лимфатическая система без системного увеличения. Костная система: Нарушение осанки, плоско-вальгусные стопы, вальгусная деформация коленных суставов. Мышцы, суставы: тонус и сила мышц сохранны. Объем пассивных и активных движений в суставах не ограничен.  Носовое дыхание затрудненное. В легких дыхание везикулярное, хрипов нет. Сердечная область визуально не изменена. Тоны сердца звучные, ритмичные. ЧСС 98 уд/мин. АД 100/60 мм рт.ст.. Органы пищеварения: аппетит сохранен. Живот увеличен в размере, мягкий, безболезненный при пальпации во всех отделах. Стул оформленный. Мочеполовая система: Дизурии нет, моча светлая, Симптом поколачивания отрицательный с обеих сторон. Нервная система: менингеальных знаков, очаговой симптоматики нет; двигательная функция не нарушена; умственное развитие соответствует возрасту; Органы чувств: видит, слышит.








РЕЗУЛЬТАТЫ ОБСЛЕДОВАНИЙ


1. УЗИ Почек и мочевого пузыря


ЛЕВАЯ ПОЧКА: измененная; Размер средний; 103х42 мм; Положение в типичном месте; Паренхима дифференцирована, эхогенность пирамидок резко повышена; ЧЛС не расширена; Сосуды при ЦДК к/ток не изменен; Мочеточник не расширен; ЛЕВАЯ ПОЧКА: измененная; Размер средний; 106х42 мм; Положение в типичном месте; Паренхима дифференцирована, эхогенность пирамидок резко повышена; ЧЛС не расширена; Сосуды при ЦДК к/ток не изменен; Мочеточник не расширен; МОЧЕВОЙ ПУЗЫРЬ: нормальный; заполнен; Стенки не утолщены; Просвет анэхогенный; Остаточный объем -; Ортпроба -; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: УЗ-картина нефрокальциноза.;


2.


Рентгенография общий 
На рентгенограмме  острых очаговых и инфильтративных изменений не выявлено.  Легочный рисунок усилен, за счет сосудистого компонента. Корни легких  структурные, не расширены. Средостение не расширено. Сердце  обычных размеров и формы. Контуры сердечной тени четкие. КТИ= 0,38.Куполы диафрагмы ровные, четкие. Синусы дифференцируются. Костная система и мягкие ткани без особенностей.;


3. Исследование газов крови на КЩС 


Заключение Респираторный ацидоз.;


4. МРТ Головного мозга 


ОПИСАНИЕ: МРТ головного мозга



МРТ исследование головного мозга проведено в режимах Т1-ВИ, Т2-ВИ и FLAIR  в 3-х ортогональных проекциях  в сагиттальной, аксиальной  и коронарной, а также режиме DWI.
На МР томограммах головного мозга срединные структуры не смещены.
• Отмечается асимметрия мостомозжечковых цистернальных пространств за счет расширения слева. В проекции левой мостомозжечковой цистерны визуализируется зона умеренно негомогенного МР сигнала (преимущественно гиперинтенсивного в режиме Т2, DWI, изоинтенсивного в режиме FLAIR, гипоинтенсивного в режиме Т1). Обращает на себя внимание компрессия, деформация варолиева моста слева в прилегающих к цистерне отделах.  Ход и калибр фрагмента тройничного нерва не нарушены.
В веществе мозга больших полушарий очагов патологически измененного МР сигнала, зон кровоизлияний, а также новообразований не выявлено.
Миндалины мозжечка  на уровне линии Чемберлена.
Желудочки мозга не расширены, не деформированы.
Субарахноидальное пространство больших полушарий мозга и мозжечка без особенностей.
Турецкое седло обычной формы. Селлярная цистерна расширена. Гипофиз вертикальным размером до 2 мм, однородной структуры, «распластан» по дну турецкого седла. Воронка гипофиза и зрительный перекрест не смещены.
В области орбит видимых патологических изменений не выявлено. Каналы зрительных нервов и перекрест зрительных нервов не деформированы.
Внутренние слуховые проходы не расширены.

Заключение: МР картина локального расширения цистернальных пространств в проекции мостомозжечкового угла слева с наличием сопутствующих очаговых изменений в данной области, объемным эффектом на варолиев мост (объемное образование?). Синдром «пустого» турецкого седла (возможно, вследствие несостоятельности диафрагмы турецкого седла).
Рекомендовано: МРТ головного мозга с контрастным усилением, наблюдение в динамике.



5. УЗИ Органов брюшной полости 


ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: измененный; Размер  не увеличен; Форма правильная; Стенки уплотнены; Просвет свободен; ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: измененная; Размер увеличен; Головка 15 мм; Тело 14 мм; Хвост 22; Эхогенность повышена; неоднородная; Проток не расширен; ПЕЧЕНЬ:  Размер средний; ЛД 71; Первый сегмент 20 мм; ПД 134; Контур ровный; Паренхима однородная, средней эхогенности; Воротная вена 8 мм; Печеночные вены не изменены мм; СЕЛЕЗЕНКА: нормальная; Размер средний; 110х56 мм; Паренхима однородная, средней эхогенности; Селезеночная вена не расширена мм; ЖЕЛУДОК: Секрет есть; Стенки нормальные; ДВ.ПЕРСТНАЯ КИШКА: Секрет нет; Стенки нормальные; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: УЗ картина выраженных вторичных изменений поджелудочной железы и желчного пузыря.;


6. УЗИ - Допплерография 


СРЕДНЯЯ МОЗГОВАЯ АРТЕРИЯ: Систолическая скорость кровотока Слева (М2): 130 см/сек; Справа (М2): 140 см/сек; ПЕРЕДНЯЯ МОЗГОВАЯ АРТЕРИЯ: Систолическая скорость кровотока Слева(А1): 100 см/сек; Справа (А1): 100 см/сек; Направление Слева: прямо см/сек; Справа: прямо см/сек; ЗАДНЯЯ МОЗГОВАЯ АРТЕРИЯ: Систолическая скорость кровотока Слева (Р2): 70 см/сек; Справа (Р2): 70 см/сек; ВНУТРЕННЯЯ СОННАЯ АРТЕРИЯ: Систолическая скорость кровотока Слева: 100 см/сек; Справа: 100 см/сек; ГЛАЗНАЯ АРТЕРИЯ:  Систолическая скорость кровотока Слева: 55 см/сек; Справа: 55 см/сек; Направление Слева: прямо см/сек; Справа: прямо см/сек; ПОЗВОНОЧНАЯ АРТЕРИЯ:  Систолическая скорость кровотока Слева: 75 см/сек; Справа: 75 см/сек; ОСНОВНАЯ АРТЕРИЯ: Систолическая скорость кровотока: 80; ВЕНА РОЗЕНТАЛЯ: Систолическая скорость кровотока Слева: 14 см/сек; Справа: 14 см/сек; Ri CMA: Систолическая скорость кровотока Слева: 0,47-0,49 см/сек; Справа: 0,47-0,49 см/сек; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: Тонус мозговых сосудов снижен. Экстракраниально: изгиб обеих ВСА, справа S-образный гемодинамически значимый.;


7. ЭХО - КГ 


АОРТА: не расширена, восходящая часть и дуга не изменены; Диаметр восходящей аорты 22 мм; АОРТАЛЬНЫЙ КЛАПАН: 3-х створчатый, створки и гемодинамика не изменены; PGr max 6 mm Hg; При ЦДК регургитации нет; ЛЕГОЧНАЯ АРТЕРИЯ: не расширена, ствол, правая и левая ветви не изменены; Диаметр ствола 22 мм; КЛАПАН ЛЕГОЧНОЙ АРТЕРИИ: створки, гемодинамика не изменены; PGr max 4 mm Hg; При ЦДК физиологическая регургитация; МИТРАЛЬНЫЙ КЛАПАН: створки, гемодинамика не изменены; При ЦДК регургитации нет; ТРИКУСПИДАЛЬНЫЙ КЛАПАН: створки, гемодинамика не изменены; При ЦДК физиологическая регургитация; ЛЕВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: 40х32 мм; не расширено; ПРАВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: 40х32 мм; не расширено; МЕЖПРЕДСЕРДНАЯ ПЕРЕГОРОДКА: интактна; ПРАВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: 14 мм; не расширен; ЛЕВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: КДР 36 мм; КСР 21 мм; ФВ 74 %; ЧСС 80; КДО 53 мл; КСО 14 мл; УО 39 мл; СВ 3,12 л\мин; СИ 2,041 л\мин\м2; Диастолическая функция левого желудочка не нарушена; Межжелудочковая перегородка 9 мм; умеренно утолщена, интактна; Задняя стенка левого желудочка 8 мм; умеренно утолщена; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: УЗ-картина умеренного утолщения стенок и уменьшения полости левого желудочка (объем полости левого желудочка несколько меньше по сравнению с исследованием от 15.09.56),  клапаны и крупные сосуды не изменены, СИ умеренно снижен, остальные функциональные параметры сердца в норме. Данных за ВПС нет. Консультация кардиолога.;


8. ЭКГ 


РИТМ 77-94; ПОЛОЖЕНИЕ ЭОС: горизонтальное; РИТМ: миграция водителя ритма по миокарду правого предсердия; АРИТМИЯ: умеренная; ВНУТРИЖЕЛУДОЧКОВОЕ ПРОВЕДЕНИЕ: Неполная блокада правой ножки пучка Гиса; ФЕНОМЕН ПРЕДВОЗБУЖДЕНИЯ: Парциальный синдром преждевременного возбуждения желудочков;


9. Исследование газов крови на КЩС 


Заключение Небольшая гипоксемия. Метаболический ацидоз.;


10.


Рентгенография общий 
На рентгенограмме  острых очаговых и инфильтративных изменений не выявлено.  Легочный рисунок усилен, за счет сосудистого компонента. Корни легких  структурные, не расширены. Средостение не расширено. Сердце  обычных размеров и формы. Контуры сердечной тени четкие. КТИ= 0,38.Куполы диафрагмы ровные, четкие. Синусы дифференцируются. Костная система и мягкие ткани без особенностей.;


11.


Ночное Полисомнографическое исследование. Заключение: Синдром обструктивного апноэ во сне, тяжелой степени, позиционно независимая форма. Инсомния инициации и поддержания (?) сна. (Протокол обследования на руках);


1. Аллергология.
Диагноз НЦЗД: Рецидивирующий острый стенозирующий ларингит, вне обострения. Аденоиды II - III ст. Искривление носовой перегородки.  Аллергический  персистирующий ринит. Пищевая аллергия, ремиссия.;
Рекомендации: 1. Соблюдение гипоаллергенной диеты и элиминационного режима.
2. ФВД + проба с беродуалом.
3. ImmunoCAP.
4. Наблюдение ЛОР-врачом.
5. При приступе до приезда неотложной помощи: пульмикорт через небулайзер 1000 мкг, при неэффективности - в/м - Дексаметазон 8 мг (2 мл). + Супрастин 2 мл.
6. Повторная консультация аллерголога.
2. Стоматология .
Диагноз НЦЗД: Системная гипоплазия эмали
Полость рта санирована;
Рекомендации:
3. Ортопедия .
Диагноз НЦЗД: Плоско-вальгусные стопы 3 ст. Вальгусная деформация коленных суставов, ФН 1. Вялая гиперлордотическая осанка;
Рекомендации: Плавание.
Ванные с морской солью 2-3  раза в неделю по 15-20 минут, Т воды 36-37 гр.
массажный коврик
Поливитамины с кальцием (киндер-биовиталь, центрум, кальцинова, мульти-табс) - по 1 мес. 3 раза в год.
лечебная физ.культура (ЛФК) длительно, ежедневно, самостоятельно
Ограничение физических нагрузок (исключить изнурительные физические упражнения; освободить от сдачи нормативов) на 2057-2058 учебный год.
Изготовление сложной ортопедической обуви
ортопедическая подушка и матрас
осмотр 1-2 раза в год
4. Офтальмология .
Рекомендации: Монокулярные тренировки  левого глаза
5. ЛФК .
Диагноз НЦЗД: Избыточная масса тела, плоско-вальгусная установка стоп, вальгусная деформация коленных суставов, нарушение осанки.;
Рекомендации: Массаж спины, воротниковой зоны, ЛФК, корригирующая осанку и состав массы тела с большой долей циклических упр-ий умеренной интенсивности №10
6. Неврология .
Диагноз НЦЗД: ВСД по гипертоническому типу на резидуально-органическом фоне.;
Рекомендации: Иcключить электр экраны!!!Вести дневник гол болей, А/Д, сна!
УЗДГ сосудов гол мозга, шеи.
Повторный осмотр : Рекомендации: 1.
1. Эскулюс композитум по 8 капель 3 раза в день до еды за 15-20 минут до еды в течении 30 дней. 2. Нейромультивит по 1 таб 1 раз утром в течении 30 дней после еды. 3. Глицин по 2 табх 2 раза в сутки день вечер в течении 30 дней до еды, под язык. 4. Капли Зеленина 12-13 капель 3 раза в сутки в течении 30 дней.
7. Психолог.
Заключение: Эмоциональное напряжение, высокий уровень ситуативной тревожности, трудности социальной адаптации, нарушение детско-родительских отношений.
Рекомендации: занятия с психологом и наблюдение в динамикеЮ создание ситуации успеха  в процессе воспитания, тренинг детско-родительских отношений (гармонизация общения).
ЗА ПЕРИОД ПРЕБЫВАНИЯ В ОТДЕЛЕНИИ
За время пребывания в отделении общее состояние оставалось стабильным. Получил курс массажа спины, воротниковой зоны, ЛФК, корригирующая осанку и состав массы тела с большой долей циклических упражнений умеренной интенсивности. В терапии получает соду 2.0гр, блемарен по 1 табх4 раза в сутки, энап по 2,5 мг в сутки. Ребенок проконсультирован специалистами все рекомендации даны.
РЕКОМЕНДАЦИИ
1. Наблюдение нефролога, оториноларинголога, невролога, ортопеда, аллерголога по месту жительства.
2. Блемарен по 1 табх3 раза в сутки, длительно, под контролем КЩС.
3. Сода 2,0 гр в сутки, по ).5гр х 4 раза в сутки, длительно, под контролем КЩС.
4. Энап 1,25 мг х 2 раза в сутки, длительно, под контролем АД.
5. Ведение дневника АД. (утром, вечером).
6. Рекомендации невролога: 1.Эскулюс композитум по 8 капель 3 раза в день до еды за 15-20 минут до еды в течении 30 дней. 2. Нейромультивит по 1 таб 1 раз утром в течении 30 дней после еды. 3. Глицин по 2 табх 2 раза в сутки день вечер в течении 30 дней до еды, под язык. 4. Капли Зеленина 12-13 капель 3 раза в сутки в течении 30 дней. 5. Исключить электро экраны. 6. Вести дневник головных болей, артериального давления, сна.
7. Рекомендации ортопеда: 1. Плавание. 2. Ванные с морской солью 2-3 раза в неделю по 15-20 минут, Т воды 36-37 гр. 3. массажный коврик. 3. Лечебная физ.культура (ЛФК) длительно, ежедневно, самостоятельно. 4. Ограничение физических нагрузок (исключить изнурительные физические упражнения; освободить от сдачи нормативов) на 2055-2056 учебный год. 5. Изготовление сложной ортопедической обуви. 6. ортопедическая подушка и матрас. 6. Осмотр ортопеда 1-2 раза в год.
8. Рекомендации аллерголога: 1. Соблюдение гипоаллергенной диеты и элиминационного режима. 2. ФВД + проба с беродуалом и ImmunoCAP, с последующей консультацией аллерголога. 4. При приступе до приезда неотложной помощи: пульмикорт через небулайзер 1000 мкг, при неэффективности - в/м - Дексаметазон 8 мг (2 мл). + Супрастин 2 мл.
9. Плановая аденотомия под эндоскопическим контролем + двусторонняя тонзиллотомия.
10. Контроль Полисомнографии после оперативного лечения ЛОР патологии (не ранее 1 месяца с момента операции).
11. Консультация нейрохирурга  в НИИ нейрохирургии им. Академика Н.Н. Бурденко РАМН.

