  Родилась в Липецкой области. С 1970 - проживает в Ленинграде с 1970. Образование - высшее. Инженер-технолог.    Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; облитерирующий атеросклероз артерий нижних конечностей; варикозная болезнь вен нижних конечностей; Многоузловой зоб, струмэктомия в 2004, ТАБ в 01.2015, гормональный скрининг от 01.2015, со слов, в норме. В наст время - L-тироксин 25мкг/сут. ФАМ слева, оперативное лечение в 1980. Разрыв ахилловых сухожилий при отсуствии видимой травмы. Генез не уточнялся.    Гинекологический анамнез:  Menses: отсутствуют; Беременности: 4; Аборты: 2; Роды: 2; Выкидыши: 0; Менопауза: 53года    Страховой анамнез:  не работает; больничный лист не нужен; инвалидность нет    Аллергологический анамнез  : аллергия на: медикаменты гепариновая мазь    Вредные привычки:  отрицает    Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное   
