  Работала упаковщицей, на фабрике - намотчицей. Вдова.    Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; сахарный диабет II типа; Атеросклероз БЦА, ДЭ.    Гинекологический анамнез:  Menses: отсутствуют; Беременности: 5; Аборты: 4; Роды: 1; Выкидыши: 0; Менопауза: с 48лет    Наследственность:  заболевания у родственников отец: участник ВОВ, погиб во время ВОВ., мать: умерла в 67лет от Cr желудка, брат: умер от ОНМК в 60лет, сестра: ГБ, у старшей сестры - Cr желудка    Страховой анамнез:  не работает; больничный лист не нужен; инвалидность IIгруппа ОСТ2    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  отрицает    Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание нерегулярное; гиподинамия: ИБС, СН высокого ФК.   
