  Дислипопротеидемия. Атеросклероз БЦА. ОНМК от 2009г. Хр гастрит, ремиссия. Варикозная болезнь вен н/конечностей. Впервые выявленный вирусный гепатит "В".   Гинекологический анамнез:  Menses: отсутствуют; Беременности: 5; Аборты: 3; Роды: 2; Менопауза: с 51 г   Наследственность:  заболевания у родственников отец: ИБС, мать: аллергия; ГБ   Страховой анамнез:  не работает; больничный лист нет; инвалидность нет   Аллергологический анамнез  : аллергия на: аллергию на медкаменты отрицает. Имеет место аалеригя на запахи (бытовая химия) - склонность к ларингоспазму   Вредные привычки:  отрицает   Условия труда  : Образование среднее специальное. бухгалтер.   Профессиональные вредности  отрицает  
