 Рос и развивался в детстве не отставая от сверстников Туберкулез, малярию, гепатит, венерические заболевания отрицает. Наследственность: не известна Страховой анамнез: не работает Алергологический анамнез: не отмечал Вредные привычки курила 20 лет по 20-60 сигарет/день, бросил в 1995г, алкоголем не злоупотребляет Профессиональные вредности: нет Образ жизни: бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное; гиподинамия Перенесённые заболевания. Хронический гастрит, ремиссия. ЖКБ. Холнцистэктомия (2009). 
