  Сахарный диабет 2 тип (в течение 20 лет, по поводу чего получает сиофор -у/в, диабетон- вечером). ЗЧМТ в 2005 г (принимает финлепсин).   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; сахарный диабет II типа; В анамнезе судороги, боли в нижних конечностях, возникающие после ходьбы на расстояние 300-400 метров - облитерирующий атеросклероз артерий н/конечностей.   Наследственность:  заболевания у родственников отец: СД, ГБ, брат: СД   Страховой анамнез:  работает; больничный лист нет; инвалидность IIIгруппа   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  : курит 40 лет курение более 1 пачки в день; алкоголь умеренно   Условия труда  : Работал в цехе с газорезкой. В настоящий момент работает директором фирмы "Ист- Галант".   Профессиональные вредности  метал. пыль, газ.  
