   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; стенокардия; остеохондроз позвоночника; хроническая обструктивная болезнь легких: хронический бронхит.; гастрит хронический, умеренное обострение; хронический пиелонефрит; ЦВБ, энцефалопатия с гидроцефалией, вестибулопатией, киста левой почки, липома правого надпочечника, синдром раздраженного кишечника, стадия стабилизации, дивертикулы толстого кишечника. Первично-деформирующий остеоартроз с поражением коленных, тазобедренных суставов. Киста бейкера левого коленного сустава. Первичный гиперпаратиреоз.   Наследственность:  заболевания у родственников отец: им, мать: ибс, ТЭЛА   Страховой анамнез:  работает   Аллергологический анамнез  : аллергия на: пищевые продукты   Вредные привычки:  отрицает   Профессиональные вредности  : Химические вещества неорганические, органические  
