  Перенесенные состояния:  операции: по поводу остеомиелита лев. бедра.   Хронические заболевания в анамнезе  : хроническая обструктивная болезнь легких; гастрит   Наследственность:  не отягощена   Страховой анамнез:  ; больничный лист нет; инвалидность нет.   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение более 1 пачки в день; алкоголь умеренно   Профессиональные вредности  : Нервно-психическое перенапряжение на работе   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное, разнообразное; занятие спортом  
