  Рос и развивался в детстве не отставая от сверстников  Туберкулез, малярию, венерические заболевания отрицает. Гепатитом не болел.  Наследственность: отца - ИБС  Страховой анамнез: работает, б/л - с 07.07.12.  Аллергологический анамнез: аллергические реакции не отмечал  Вредные привычки курит 40 года, 1 пачку сигарет в день, алкоголем не злоупотребляет  Профессиональные вредности:нет  Образ жизни: бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное; гиподинамия  Перенесённые заболевания. Хронический гастрит, ремиссия.  
