  Росла и развивалась в детсве не отставая от сверстников. По специальности - бухгалтер.  Хронические заболевания в анамнезе: дегенеративно-дистрофическое заболевание позвоночника. МКБ; хронический пиелонефрит, ремиссия. Neo матки (экстерпация матки с придатками, 1998). Полип толстой кишки (резекция селезеночного края толстой кишки, 1999). Neo верхнего неба (оперативное лечение 1994). ЖКБ. Холецистектомия, 1992.  Наследственность: заболевания у родственников отец: ГБ  Страховой анамнез: не работает; больничный лист - 0  Аллергологический анамнез: не переносит иАПФ, нитроглицерин  Вредные привычки: не курит; алкоголем не злоупотребляет  Профессиональные вредности: не было  Образ жизни: бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное  Инфекционный анамнез: гепатит В (на учете не состоит), малярией, туберкулезом не болел, вененрические заболевания отрицает  
