  Перенесенные состояния:   операции: Внематочная беременность в 1980 г. Экстирпация матки с придатками 1987 г   Респираторные заболевания    Хронические заболевания в анамнезе  : ИБС: Стенокардия  напряжения  III фк  ГБ  III; Гипертоническая болезнь III; Сахарный диабет 2 типа, инсулинотерапия; остеохондроз позвоночника; ОНМК: 2004 г и 2014г.    Гинекологический анамнез:  Менопауза: с 1987 г    Наследственность:  заболевания у родственников отец: ИБС ОИМ,      Аллергологический анамнез   : не отягощен      Эпиданамнез   : Гепатит, туберкулез, малярию, венерические заболевания -отрицает, За последние 6 месяцев за пределы РФ не выезжал, Гепатит А: Характер стул; Гемотрансфузии: в 1999 г.    Вредные привычки:  : отрицает    Профессиональные вредности  отрицает    Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное; работала преподавателем   
