  Росла и развивалась в детстве не отставая от сверстников  Туберкулез, малярию, венерические заболевания отрицает. Гепатитом не болела  Наследственность: у матери ГБ  Страховой анамнез: работает с 11.07.12.  Аллергологический анамнез: аллергических ракций не отмечала  Вредные привычки курит 28 лет по 1 пачке сигарет в день, алкоголем не злоупотребляет  Профессиональные вредности:нет  Образ жизни: бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное; гиподинамия  Вредности - нет  Перенесённые заболевания.  . Хронический гастрит, ремиссия. Сахарный диабет, тип 2. Дегенеративно-дистрофическое заболевание позвоночника.  
