  Перенесенные состояния:  травмы переломы: левой голени, разрыв сухожилия правого предплечья.  операции: по поводу огнестрельного ранения правой паховой обл. в 1985 г  Респираторные заболевания   Хронические заболевания в анамнезе  : отрицает: МКБ: ? (песок)   Наследственность:  заболевания у родственников отец: ОНМК, брат: ИБС   Страховой анамнез:  не работает; инвалидность нет   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение менее 1 пачки в день; алкоголь умеренно   Профессиональные вредности  отрицает   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное  
