  Пациентка 64 лет с длительным анамнезом по ГБ, неконтролитруемой гипертензии, без регулярного приёма гипотензивных средств, ИБС высокого ФК, ПИКС.  Тенденция к злокачественному течению АГ,нарастание симптоматики ИБС от июля 2012г.  Коронарография от 16.07.2012 многососудистым поражением коронарного русла.  при КТ-АГ БЦА гемодинамически значимые стенозы обеих ВСА( ЛВСА 80%, ПВСА80% )  Поступила в ФЦ для реваскуляризации миокарда, однако, с учетом высокого риска периоперационных неврологических осложнений, первым этапом принято решение о выполнении реваскуляризации в бассейне ЛВСА. 31.07.12. выполнена каротидная ЭАЭ из ЛВСА, осложнившаяся ишемическим (эмболическим) ОНМК в левом каротидном басейне с вторичным геморрагическим пропитыванием, с правосторонним гемипарезом, а также переднебоковым ОИМ от 31.07.12. находилась в неврологическом отделении для лечения, профилактики повторных ОНМК. На фоне лечения неполный регресс неврологической симптоматики, сохранялась плегия в правой кисти, парез правой н/к до 3,5 баллов. нарушение речи по типу смешанной афазии.  МРТ от головного мозга от 31.08.2012г.МРТ картина последствий множественных ОНМК в обеих гемисферах большого мозга и гемисферах мозжечка. ОНМК по ишемическому типу в бас ЛСМА с признаками вторичного геморрагического пропитывания.  ХМ ЭКГ- синусовый ритм в течение всего времени наблюдения с ЧСС 61-89 (67) в мин, полиморфные ЖЭ в непатологическом количестве, редкие ПЭ, на фоне исходных изменений ИИ не выявлено, с учётом предстоящей операции по реваскуляризации миокарда планировалось первым этапом выполнение планового эндоваскулярого вмешательства на ПВСА в максимально короткие сроки. с последующей регоспитализацией в ССХ.  21.09.12г. у пациентки развилась ТИА в б. ПВСА с полным регрессом симптоматики, по решению отборочной комиссии пациентке оказана ВМП: баллонная ангиопластика со стентированием ПВСА в экстренном порядке - 21.09.12.  08.10.12. утром пациентка предьявляла жалобы на боли за грудиной, "жжение", длительностью до 1 часа. Купированы нитроминт-спрей в течение 5 мин.  ЭКГ 08.10.12 в 10-15: отмечается увеличение Т в V2-V3, сохраняется косонисходящая депрессия ST V4-V6 по сравнению с 05.10.12.  По данным исследования тропонина в динамике - отмечается повышение показателя (1,028 >>>1,217).  Контроль ЭКГ 08.10.12. 14-40: косонисходящая депрессия ST V2-V5, II.  Пациентка консультирована зав. ОРИТ Гиндиным К.Г.: у больной имеет место ОКС от 08.10.12. без подьема ST.  Пациентка регоспитализирована 08.10.12. в рамках кардиологической СМП в ОРИТ по экстренным показаниям.  09.10.2012г. -операция: стернотомия, МКШ ПМЖА. аутовенозное АКШ МВ ОА, ВТК ОА и ЗМЖВ ПКА в условиях ИК и КП.  Рентген ОГК от 13.10.2012г. определяется жидкость в обеих плевральных полостях( справа до уровня угла лопатки. Лёгочный рисунок усилен, Дистелектазы в прикорневых областях.  УЗИ ОБП 16.10.12г. в левой плевральной полости лоцируется свободная жидкость полоской 4,5 см диафрагмой.в правой плевральной полости небольшое кол-во выпота в синусе полоской 1 см.  ЭХО-КГ ФВ 32%. Жидкости в перикарде нет.  В послеоперационном периоде гипергликемия. проводится инсулинотерапия Актрапид по схеме.  Госпитализация в неврологическое отделение для лечения.   Хронические заболевания в анамнезе  : сахарный диабет II типа; остеохондроз позвоночника; диффузно-узловой зоб эутиреоз; гастрит хронический   Страховой анамнез:  не работает; больничный лист нет   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  отрицает   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное; гиподинамия  
