  Перенесенные состояния:   травмы черепно-мозговая травма: отрицает.    Хронические заболевания в анамнезе  : ИБС: напряжения; Гипертоническая болезнь III; Сахарный диабет 2 типа, компенсирован; Язвенная болезнь отрицает.; хроническая обструктивная болезнь легких; Геморрой отрицает.; ОНМК: отрицает.    Наследственность:  не отягощена    Страховой анамнез:  : больничный лист нужен      Аллергологический анамнез   : не отягощен      Эпиданамнез   : Гепатит, туберкулез, малярию, венерические заболевания -отрицает   Постоянный прием медикаментов: по СД.    Вредные привычки:  алкоголь умеренно    Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное, разнообразное; занятие спортом   
