   Хронические заболевания в анамнезе  : ОАСНК. Окклюзия левой бедренной артерии. III/2014г.- петлевая эндартерэктомия из левой бедренной артерии. Хронический гастрит в фазе ремиссии.    Наследственность:  заболевания у родственников мать: рак горла    Страховой анамнез:  работает; нуждается в больничном листе. Нетрудоспособность, со слов, с 07.08.2014г.; инвалидность нет    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  курение Курит в течение 50 лет по 1 пачке сигарет в день    Профессиональные вредности  отрицает   
