  Рос и развивался в детстве не отставая от сверстников  Туберкулез, малярию, венерические заболевания отрицает.  Наследственность: у отца ИМ  Страховой анамнез: работает, б/л с 28.09.11  Аллергологический анамнез: не отмечал  Вредные привычки курит 10 лет по 2-3 сигарет/день,, алкоголем не злоупотребляет  Профессиональные вредности: нет  Образ жизни: бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное; гиподинамия  Перенесённые заболевания. Сотрясение головного мозга, переломы поясничного отдела, ног (5 лет назад вследствие падения с 5 этажа). Перитонит (2005 г) в следствие разрыва тонкой кишки. Железо-дефицитная анемия.  
