  Родился в г. Ленинграде. Образование 10лет. Водитель, автослесарь. Женат, имеет дочь и сына.    Хронические заболевания в анамнезе  : ИБС    Наследственность:  заболевания у родственников отец: ИБС, ИМ в 60лет, жив - 77лет, мать: ГБ, СД, жива 75лет    Страховой анамнез:  работает; больничный лист нужен; дата выдачи больничного листа 06.06.2015    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  курение стаж 30лет, 1.5пачки в день.; алкоголь 150мг коньяка на ужин 2-4раза в неделю    Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное; гиподинамия   
