  Родился в Санкт-Петербурге. Рос и развивался соответственно возрасту.   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; варикозная болезнь вен нижних конечностей; хроническая обструктивная болезнь легких: вне обострения; ЗЧМТ в анамнезе   Наследственность:  заболевания у родственников отец: ГБ, хронический алкоголизм, мать: умерла в 88 лет., брат: ОНМК, хронический алкоголизм.   Страховой анамнез:  не работает; больничный лист нет   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение более 1 пачки в день в течение 44 лет; алкоголь злоупотребление   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание нерегулярное  
