  Язвенная болезнь желудка. По последнему ФГДС рубцы. Посттравматическая контрактура левой кисти. 10.01.2014 Тенолиз сгибателей 1-4пальцев, 1этап тендопластики глубокого сгибателя 5пальца, невролиз срединного и локтевого нервов. Облитерирующий атеросклероз артерий нижних конечностей. Язвенная болезнь желудка, ремиссия?.   Страховой анамнез:  ; больничный лист есть; дата выдачи больничного листа 17.01.2014 ??   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение более 1 пачки в день длительное время  
