 Рос и развивался в детстве не отставая от сверстников. В армии служил. Туберкулёзом, маляриёй, гепатитом не болел, вененрические заболевания отрицает. Аллергологический анамнез - аллергические реакции не отмечал Наследственность - не отягощена Вредные привычки - курит 30 лет по 1-1,5 пачки сигарет в день, алкоголем не злоупотребляет. Страховой анамнез - работает, б/л - нужен - 0 Условия жизни удовлетворительные. Профессиональные вредности - нет Перенесённые заболевания: Хронический гастрит, ремиссия. Варикозная болезнь, варикозное расширение вен нижних конечностей. Ожирение I степени. Подагра, суставная форма, ремиссия. 
