  Росла и развивалась в детстве не отставая от сверстников  Туберкулез, малярию, венерические заболевания отрицает. Гепатит в молодости.  Наследственность: не изветсна  Страховой анамнез: б/л - не нужен  Аллергологический анамнез: отмечала на приём аспирина затруднение носового дыхания  Вредные привычки: не курит, алкоголем не злоупотребляет  Профессиональные вредности: контакт с ртутью (работа в метрополитене)  Образ жизни: бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное  Перенесённые заболевания.Дегенеративно-дистрофическое заболевание позвоночника. Сахарный диабет, тип 2 (на инсулинотерапии, получала дома 14 ЕД лантуса вечером, 6-4-8 ЕД короткого инсулина перед едой, до этого момента принимала сахароснижающие препараты в течение нескольких лет, в том числе манинил). Дислипидемия. Мастектомия слева (1974 г). Удаление щитовидной железы (2002), замещающая терапия L-тироксином 50 мкг/сут. Холецистектомия (1984).  Гинекологический анамнез. Б-5, р-2, а-2, В-1 менопауза с 54 лет  
