  Сбор анамнеза затруднен. Пациент несколько заторможен, на вопросы отвечает расплывчато, невнятно, хотя полностью ориентирован в происходящем.  Перенесенные состояния:  операции: отрицает.   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; остеохондроз позвоночника; хроническая обструктивная болезнь легких; гастрит хронический. Дисциркуляторная энцефалопатия.   Наследственность:  неизвестна   Страховой анамнез:  работает; больничный лист есть; дата выдачи больничного листа 27.06.2012; инвалидность нет   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение 1 пачка в день; алкоголь умеренно(??)   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное  
