   Хронические заболевания в анамнезе  : ХОБЛ. Хронический бронхит, вне обострения. МКБ. Хронический пиелонефрит, вне обострения. Хронический гастрит, вне обострения.   Наследственность:  не отягощена   Страховой анамнез:  не работает; больничный лист нет   Аллергологический анамнез  : аллергия на: пенициллин в виде отека ног, гиперемии лица   Вредные привычки:  отрицает; курение отрицает; алкоголь только по праздникам   Профессиональные вредности  : Нервно-психическое перенапряжение на работе  
