  Родилась в г.Ленинграде. Образование среднее специальное. Ранее работала бухгалтером. На даннный момент не работает, пенсионер, инвалидности нет. Вдова. 1дочь (здорова).    Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; сахарный диабет II типа; остеохондроз позвоночника: шейно-грудного отдела позвоночника    Гинекологический анамнез:  Menses: отсутствуют; Беременности: 4; Аборты: 3; Роды: 1; Выкидыши: 0; Менопауза: с 48лет    Наследственность:  не отягощена    Страховой анамнез:  не работает; больничный лист нет; инвалидность нет    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  курение в течение 40лет по 1пачке/день; алкоголь только по праздникам    Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное, разнообразное; гиподинамия   
