  В анамнезе: хронический вирусный гепатит В, стадия минимальной активности, атеросклероз БЦА,, хронический бронхит, вне обострения, хронический гастрит, вне обострения, ЖКБ, хронический калькулезный холецистит, вне обострения. хронический пиелонефрит, вне обострения, кисты обеих почек, Новообразование толстого кишечника, гемиколэктомия от 2000. Облитерирующий атеросклероз н/конечностей.   Страховой анамнез:  ; больничный лист нет; инвалидность IIгруппа ОСТ1   Вредные привычки:  курение 0,5 пачки в день   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; гиподинамия  
