   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; стенокардия; сахарный диабет II типа компенсированный; остеохондроз позвоночника; облитерирующий атеросклероз артерий нижних конечностей стеноз ПБА 70%; варикозная болезнь вен нижних конечностей; хроническая обструктивная болезнь легких; гастрит; язвенная болезнь желудка; хронический пиелонефрит; хронический холецистит; Атеросклероз БЦА, стеноз до 80% ВСА слева (с признаками нестабильности бляшки). Состояние после ОНМК (2006) в правой височно-затылочной области и левой лобной доле. C-r желудка, состояние после резекции 2/3 10.08.2011. (высокодифференцированная аденокарцинома с ростом в пределах слизистой оболочки)   Страховой анамнез:  не работает   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  отрицает  
