  Образование средне-техническое, сварщик. Женат имеет сына и дочь. Работает в наст. время.    Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; варикозная болезнь вен нижних конечностей; гастрит    Наследственность:  заболевания у родственников отец: СД, мать: умерла в 78 лет от ущемленной пупочной грыжи, брат: здоров    Страховой анамнез:  работает; больничный лист нужен; дата выдачи больничного листа 28.01.2015; инвалидность нет    Аллергологический анамнез  : аллергия на: пищевые продукты цитрусовые    Вредные привычки:  курение не курит 4 года; алкоголь умеренно    Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное, разнообразное   
