  Проживает одна, дети отдельно, образование среднее, ранее канцелярский работник, инвалидность II гр. Перенесенные забоелвания: язвенного анамнеза нет. Неврологический диагноз: б-нь Штрюмпеля с тетроапарезом, рефлекторным в руках, силовым в ногах до степени глубокого, элементами сенситивной атаксии, нарушением суставно-мышечного чувства, медленно прогрессирующее течение, вараженные статодинамические нарушения. Хрониченский спондилогенный полирадикулярный с-м ШОП, ГОП, ПОП. с протрузиями дисков С5-С7, левостороннего сколиоза в гр. отд., нестабьильностит в сегменте Th7-Th8    Гинекологический анамнез:  Менопауза: 50 лет    Наследственность:  заболевания у родственников отец: умер в 83 года, мать: умерла в 82 года    Аллергологический анамнез  : аллергия на:: новокаин - пресинкопе    Вредные привычки:  отрицает   
