  Родился в Свердловской области. Образование высшее. Инженер исследователь акустических систем. Работает. Женат, имеет 2 сыновей.    Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; сахарный диабет II типа; варикозная болезнь вен нижних конечностей; ТИА? в 04.2014    Наследственность:  заболевания у родственников отец: умер в 49 лет от ОНМК, мать: ИБС, ВС в 70лет, брат: умер в 33года от ВС, старший брат - протезирование МК по поводу порока сердца.    Страховой анамнез:  работает; больничный лист нет; дата выдачи больничного листа 30.08.2014    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  курение курил в течение 10лет, последние 30 лет не курит; алкоголь умеренно (периодически в неделю по 150г водки).    Образ жизни  : бытовые условия неудовлетворительные; питание регулярное, разнообразное   
