  Родился в Ленинграде. Образование ср/техническое. Телемеханик. Регулировщик радиоаппаратуры и грузчик мясокомбината. Женат, имеет 4 сыновей, 4 внуков.    Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; гастрит; Травмы носа (6раз). Узел левой доли щ/ж ( поданным УЗИ щ/ж от 12.2014).    Наследственность:  заболевания у родственников отец: ЖКБ, жив 83года, мать: умерла в 82года, АГ, ОНМК., сестра: 50лет, здорова    Страховой анамнез:  не работает; больничный лист не нужен    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  курение курит по 20сигарет в 3 дня.; алкоголь не употребляет 30лет    Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное   
