  Родилась в г. Севороуральск, образование ср/специальное, бугалтер.  Перенесенные опреации: в 30 лет- внематочная беременность с аднексэктомией, в 35 лет холецистэктомия. в 40 лет аппендэктомия   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ   Гинекологический анамнез:  Беременности: 3; Аборты: внематочная беременность-1, с аднексэктомией; Роды: 2   Наследственность:  заболевания у родственников отец: ИБС, мать: ГБ   Страховой анамнез:  не работает   Аллергологический анамнез  : аллергия на: новокаин, пенициллин, другие антибиотики?   Образ жизни  : гиподинамия  
