  Рос и развивался в детстве не отставая от сверстников  Туберкулез, малярию, венерические заболевания отрицает.  Наследственность: отец ИМ, ГБ  Страховой анамнез: работает, б/л - 0  Аллергологический анамнез: не отмечал  Вредные привычки в течение 20 лет по 1 пачке в день курит, алкоголем не злоупотребляет  Профессиональные вредности: нет  Образ жизни: бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное; гиподинамия  Перенесённые заболевания. Хронический гастрит, ремиссия.  Грыжи шейного, грудного, поясничного отделов позвоночника.   Наследственность:  заболевания у родственников отец: ИМ, ГБ   Страховой анамнез:  работает   Аллергологический анамнез  : без особенностей  
