  Родился в Респ.Башкортостан. Женат, двое детей. Образование средне-специальное. Работает водителем-экспедитором.  Перенесенные состояния:  операции: Ангиопластика со стентированием ПКА, ЗЖМВ от 11.09.13г.   Хронические заболевания в анамнезе  : ИБС; хроническая обструктивная болезнь легких; гастрит хронический   Наследственность:  заболевания у родственников отец: ОИМ, бабушка: Сахарный диабет, ОИМ.   Страховой анамнез:  работает; больничный лист есть; Б/л с 11.09.13 КЭК продлен до 10.10.2013   Вредные привычки:  курение более 1 пачки в день около 16 лет   Профессиональные вредности  отрицает   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное  
