  Работала на множительной технике (РЭМ), имела контакт с селеном. Вдова (муж умер в дтп). Один сын - заболевание почек.    Хронические заболевания в анамнезе  : Хронический панкреатинин, ремиссия. ЖКБ. Хронический калькулезный холецистит, ремиссия.    Наследственность:  заболевания у родственников отец: умер после ВОВ, мать: рак желудка в 73 года, сестра: 1 - ГБ, умерла в 84 года. 2- СД.    Страховой анамнез:  не работает; больничный лист не нужен    Аллергологический анамнез  : аллергия на:: селен   
