  Дислипидемия. Гипоальфахолестеринемия. Органическое заболевание головного мозга с эпизодами о.амнестической спутанности. ЦВБ. Атеросклероз БЦА. Стенозирование правых ОСА и ВСА 35%, левой ВСА 40%. Дисциркуляторная энцефалопатия II ст. с диффузным поражением белого вещества, множестенными лакунарными инфарктами, с постишемической кистой на уровне переднего рога правого бокового желудочка смешанного генеза. Легкие когнитивные нарушения. Левосторонняя пирамидная недостаточность. Хр.необструктивный бронхит, ремиссия. Хранемия смешанного генеза (фолиево-и железодефицитная) легкой ст.тяжести. Хр.вирусный гепатит "С". вне обсотрения. Хр.гастрит, вне обострения. Недостаточность кардии. ЖКБ. Хр.калькулезный холецистит, вне обострения. Простой герпес, реконвалесцент. Миома матки. Гиперпластический процесс эндометрия в постменопаузе. Хр.цистит, ремиссия   Гинекологический анамнез:  Menses: отсутствуют; Беременности: 4; Аборты: 3; Роды: 1; Выкидыши: 0; Менопауза: с 55 лет   Наследственность:  заболевания у родственников мать: ГБ   Страховой анамнез:  не работает; больничный лист нет   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение 1 пачка в день в течение 30 лет, не курит в течение месяца; алкоголь раннее злоупотребление   Условия труда  : образование высшее, работала библиотекарем   Профессиональные вредности  отрицает  
