  Родился в Ленинграде. Женат, имеет детей. Работает в ООО "Аравана". Б/л не нужен.    Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; сахарный диабет II типа на инсулинотерапии (лантус 22-24Ед на ночь), метформин 1000мгх3р/сут на догоспитальном этапе.; варикозная болезнь вен нижних конечностей флебэктомия в 2000.; хроническая обструктивная болезнь легких    Наследственность:  заболевания у родственников отец: в 45 лет от внезапной остановки сердца, мать: в 70лет, не знает., кровных братьев и сестер нет    Страховой анамнез:  работает; больничный лист не нужен    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  курение стаж 23 года, бросил 21.06.15, ранее курил по 2-3 пачки в сутки.; алкоголь умеренно    Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное, разнообразное   
