  Родился в городе Казань. В СПБ проживает с 12 лет.Рос и развивался удовлетворительно.Образование средне-специальное. В армии служил.   Хронические заболевания в анамнезе  : сахарный диабет II типа впервые диагнотирован в данную госпитализацию.   Наследственность:  не отягощена   Страховой анамнез:  работает; дата выдачи больничного листа 13.09.2013; инвалидность нет   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение до 90х годов менее 1 пачки в день; алкоголь злоупотребление   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание разнообразное  
