  Перенесенные состояния:  травмы черепно-мозговая травма: отрицает.  операции Аппендэктомия: и грыжесечение около 5 лет назад.   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ: ?; ИБС: ?; стенокардия ранее не отмечал. Появление дискомфорта за грудиной и одышки около недели назад.; хроническая обструктивная болезнь легких   Гинекологический анамнез:  абсолютно спокойный. контрацепция: от случая к случаю.   Наследственность:  не отягощена   Страховой анамнез:  работает; инвалидность нет.   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение 1 пачка в день; алкоголь каждый день (50 -150 гр.)   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание разнообразное; гиподинамия  
