  Перенесенные состояния:  операции: отслойка сетчатки слева - 1992г.   Хронические заболевания в анамнезе  : хр. гастрит, хр. холецистопанкреатит, хр. пиелонефрит. ДДЗП. Похудела на 10кг за последние 10 лет.   Гинекологический анамнез:  Беременности: 4; Аборты: 2; Роды: 2   Наследственность:  заболевания у родственников отец: онкозаболевание - умер в возрасте 40 лет, брат: 2 ОНМК, заб-е сосудов н/конечностей   Страховой анамнез:  не работает   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  отрицает   Условия труда  : врач-педиатр   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное  
