  Рос и развивался в детстве не отставая от сверстников  Туберкулез, малярию, венерические заболевания отрицает. гепатитом не болел.  Наследственность: не отягощена  Страховой анамнез: работает, б/л 0  Аллергологический анамнез: не отмечал  Вредные привычки курит 40 лет по 1 пачке сигарет в день, алкоголем не злоупотребляет  Профессиональные вредности: нет  Образ жизни: бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное; гиподинамия  Перенесённые заболевания. Паховая грыжа слева (прооперирован в 2005 г), аппендэктомия в 1969 г, тонзилэктомия в детстве.  
