  Вторичный нейтрофильный лейкоцитоз. Синдром ускоренного СОЭ вторичный. Латентный железодефицит? Миастения, глазная форма. Ожирение II ст Диффузно-узловой нетоксический зоб. Эутиреоз Гипергликемия натощак   Хронические заболевания в анамнезе  : хроническая обструктивная болезнь легких: легкое течение ремиссия; язвенная болезнь двенадцатиперстной кишки; ЖКБ: Холецистэктомия в октябре 2013 г; Гиперплазия предстательной железы. Хронический ринит   Наследственность:  заболевания у родственников отец: ОНМК, мать: ИМ   Страховой анамнез:  не работает; больничный лист нет; инвалидность IIIгруппа   Аллергологический анамнез  : аллергия на: неизвестный препарат - чувство жара, сердцебиение, головокружение   Вредные привычки:  отрицает   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные  
