  Рос и развивался согласно возрасту. Вен. заболевания отр. Туберкулезом, гепатитом не болел. ЯБЖ, осложнившаяся кровотечением в 1994 г, ампутация большого пальца правой стопы в 2010 г(гангрена), экзема с 2010 г.   Наследственность:  заболевания у родственников отец: умер от ОНМК в 76 лет., мать: ГБ, ИБС.   Страховой анамнез:  работает; инвалидность нет   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  : курит в течении 20 лет по 2 пачки в день. Ранее употреблял алкоголь, 1.5 года не употребляет.   Профессиональные вредности  отрицает  
