  Рос и развивался в детстве не отставая от сверстников.  Туберкулёзом, малярией, гепатитом не болел. Венерические заболевания отрицает.  Аллергологический анамнез - на неизвестный антибиотик - сыпь.  Наследственность - не отягощена  Вредные привычки - курит в течение 25 лет по 1,5 пачке сигарет в день,, алкоголем не злоупотребляет.  Страховой анамнез - работает, б/л не нужен.  Условия жизни удовлетворительные. Профессиональные вредности - нет  Перенесённые заболевания: Хронический гастрит, вне обострения. МКБ. Хронический пиелонефрит, ремиссия.  
