  Рос и развивался согласно возрасту. Вен. заболевания отрицает. Туберкулезом, малярией, гепатитами не болел. Закрытая черепно - мозговая травма, сотрясение головного мозга в 2000 году.   Наследственность:  заболевания у родственников мать: рак кишечника, умерла в 55 лет.   Страховой анамнез:  не работает; больничный лист нет; инвалидность нет.   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  : курит 23 года по 1 - 1,5 пачки в день. Избыточное потребление алкоголя, ежедневно пиво - 250 -500 мл, вино- 1 - 1,5 бутылки в неделю.   Профессиональные вредности  отрицает  
