  Рос и развивался в детстве не отставая от сверстников.  Туберкулёзом, малярией, гепатитом не болел. Венерические заболевания отрицает.  Аллергологический анамнез -без особенностей.  Наследственность- у отца- ИБС, ИМ в 40 лет.  Вредные привычки - курил в течение 20 лет по 1,5 пачке сигарет в день, не курит с 35 лет, алкоголем не злоупотребляет.  Страховой анамнез - работает, б/л не нужен.  Условия жизни удовлетворительные. Профессиональные вредности - нет  Перенесённые заболевания: Хронический гастрит, вне обострения.  
