   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ: III ст, риск ССС4. ОНМК в 1986 г.; ИБС; стенокардия покоя; облитерирующий атеросклероз артерий нижних конечностей перемежающаяся хромота; хроническая обструктивная болезнь легких: вне обострения; язвенная болезнь двенадцатиперстной кишки ремиссия; язвенная болезнь желудка ремиссия; Онкологическое заболевание кишечника, состояние после резекции толстого (?) кишечника - год не помнит. ДГПЖ.   Наследственность:  не отягощена; заболевания у родственников не помнит   Страховой анамнез:  не работает; инвалидность IIгруппа ОСТ2   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение менее 1 пачки в день   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное  
