  Росла и развивалась в детстве не отставая от сверстников.  Туберкулёзом, малярией, гепатитом не болела. Венерические заболевания отрицает.  Аллергологический анамнез - аллергических реакций не отмечала  Наследственность - не отягощена  Вредные привычки - курит 20 лет по 1 пачке сигарет в день, алкоголем не злоупотребляет.  Страховой анамнез - работает, б/л - нужен - 0  Условия жизни удовлетворительные. Профессиональные вредности - нет  Перенесённые заболевания: Хронический гастрит, ремиссия. Эктерпация матки с придатками (1997 год).  Гинекологический анаменз - Б-2, Р-1, А-1, В-0. менопауза с 49 лет.  
