  Перенесенные состояния:  операции: тонзилэктомия в детстве.  Респираторные заболевания   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; стенокардия напряжения; облитерирующий атеросклероз артерий нижних конечностей; варикозная болезнь вен нижних конечностей; хроническая обструктивная болезнь легких; гастрит хронический; хронический пиелонефрит; Хр цистит. Грыжа пищеводного отв диафрагмы. Аденома предстат железы. синдром Рейно.   Наследственность:  заболевания у родственников отец: ИБС, мать: ИБС ОИМ   Страховой анамнез:  не работает; инвалидность IIIгруппа   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение 1 пачка в день; алкоголь отрицает   Условия труда  : работал преподавателем в ВУЗе   Профессиональные вредности  отрицает   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное  
