  Перенесенные состояния:  операции: экстирпация матки с придатками по поводу фибромиомы.в 1988 г. пупочная грыжа - пластика в 52004 г.  Респираторные заболевания   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; стенокардия напряжения; сахарный диабет II типа субкомпенсированный; остеохондроз позвоночника; МКБ; хронический пиелонефрит; ЖКБ; хронический холецистит; хр панкреатит   Гинекологический анамнез:  Менопауза: с 1988 г.   Наследственность:  не отягощена   Страховой анамнез:  не работает; инвалидность IIгруппа ОСТ1   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  отрицает   Профессиональные вредности  отрицает   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное; гиподинамия  
