  Родился в Азербаджане, от сверстников в умственном и физическом развитии не отличался.В Лен. области с 2002 года. Туберулез, гепатит, малярию,венерические заболевания отрицает.   Хронические заболевания в анамнезе  : хроническая обструктивная болезнь легких: хронический бронхит курильцика\; язвенная болезнь желудка вне обострения.; Состояние после ЗЧМТ от 1997 года.   Наследственность:  заболевания у родственников мать: СД   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение 1 пачка в день около 40 лет.; алкоголь умеренно  
