  Рос и развивался в детстве не отставая от сверстников  Гепатитом, малярией, туберкулёзом не болел, венерические заболевания отрицает  Перенесённые заболевания - Варикозная болезнь вен нижних конечностей. ЖКБ. Хронический холецисит, ремиссия.  Наследственность: не отягощена  Аллергологический анамнез: аллергических реакций не отмечал  Вредные привычки: Не курит, алкоголем не злоупотребляет, приём наркотиков отрицает.  Профессиональные вредности отрицает  Образ жизни: бытовые условия удовлетворительные, питание регулярное.  б/л-0  
