  Родился в г Ленинграде. Образование - среднее-специальное. Работает инженером.   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; варикозная болезнь вен нижних конечностей; ДТП в 1971. ЧМТ. УГМ. Множественные переломы костей лицевого черепа. Субарахноидальное кровоизлияние.   Наследственность:  заболевания у родственников отец: ОНМК   Страховой анамнез:  работает; больничный лист нет; дата выдачи больничного листа 05.10.2013   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение более 1 пачки в день; алкоголь только по праздникам   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное, разнообразное  
