  Перенесенные состояния:  операции: экстирпация матки с придатками в 1979 г. Секторальнаярезекция левой молочной железы по поводу фибромы. Аппендэктомия: в 1959 г  Респираторные заболевания   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; эндометнриоз до 1979 г   Гинекологический анамнез:  Беременности: 0; Менопауза: с 1979 г. после экстирпации матки   Наследственность:  заболевания у родственников отец: ИБС ОИМ   Страховой анамнез:  работает; больничный лист нет; инвалидность нет   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  отрицает   Условия труда  : работает помошником директора НИИ   Профессиональные вредности  отрицает   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное; занятие спортом: бег в молодости  
