   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; варикозная болезнь вен нижних конечностей; хроническая обструктивная болезнь легких; гастрит хронический; МКБ; Ожирение 1 ст. ТЭЛА от 001.2012. Инфаркт-пневмония 02.2012. Дивертикулит толстой кишки. Хронич колит. Хронич геморрой. ремиссия.   Наследственность:  заболевания у родственников отец: в 58 лет умер от обширного ИМ   Страховой анамнез:  не работает   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  отрицает; курение бросил курить 20 лет назад  
