   Хронические заболевания в анамнезе  : Состояние после ОНМК в ВВБ от 1992 г. Оперативное лечение по поводу С-r мочевого пузыря от 2012 г. состояние после ПХТ. Кисты обеих почек. ОАСНК.    Наследственность:  заболевания у родственников отец: инфаркт миокарда., мать: - умерла от инфаркт миокарда.    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  курение 1 пачка в день, в течении 30 лет.; алкоголь умеренно    Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; занятие спортом   
