  Родился в г. Ленинграде. Занимался спортом: мастер спорта по биатлону, прекратил активные занятия спортом около 20 лет. Образование: средне-техническое. Работает водителем.  Женат, 1 сын.   Хронические заболевания в анамнезе  : остеохондроз позвоночника: поясничного отдела; хронический холецистит аппендэктомия в   16    лет; удаление кисты копчика в 30 лет.   Наследственность:  не отягощена   Страховой анамнез:  ; больничный лист нет; дата выдачи больничного листа 31.01.2012   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение с 30 лет,1 пачка в день; алкоголь 1 раз в неделю  
