   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; остеохондроз позвоночника: грыжа пояснично-крестцового отдела позвоночника.; язвенная болезнь желудка ремиссия; УГМ, ОНМК в 1983 году, удаление миомы матки 2 2012 году.   Гинекологический анамнез:  : Б-3, Р-2, А-1. Менопауза с 45 лет   Страховой анамнез:  не работает; больничный лист нет   Аллергологический анамнез  : аллергия на: новокаин, анильгин.   Вредные привычки:  : отрицает   Условия труда  : удовлетворительные   Профессиональные вредности  отрицает   Образ жизни  : бытовые условия: удовлетворительные; питание: умеренное  
