  Родился в п. Свирица Ленинградской обл. Образование среднее. Работает на постоянной работе - токарь. В разводе. 1 ребенок (дочь).   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; варикозная болезнь вен нижних конечностей; хроническая обструктивная болезнь легких; гастрит хронический   Наследственность:  не отягощена   Страховой анамнез:  работает; больничный лист нет; дата выдачи больничного листа 11.10.2013; инвалидность IIIгруппа   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение в течение 40 лет: до 2007г. - по 30сигарет/день, после 2077г. - 5-7сигарет/день; алкоголь только по праздникам   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное, разнообразное; гиподинамия  
