   Хронические заболевания в анамнезе  : Хронический вирусный гепатит С, Хронический бронхит, Хронический комбинированный геморрой.   Наследственность:  заболевания у родственников отец: с 52 лет инвалид по ИБС., брат: Врожденный порок сердца.   Страховой анамнез:  работает; больничный лист есть; дата выдачи больничного листа 18.11.2010; инвалидность не имеет.   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение 1 пачка в день в течение 30 лет.; алкоголь умеренно   Условия труда  : водитель троллейбуса.   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное  
