  Родился в селе Рыбное, образование среднее-специальное. Служил в армии в ракетных войсках. Женат, от брака имеет здоровых сына и дочь. Работает дефектоскопистом.   Наследственность:  не отягощена   Страховой анамнез:  работает; больничный лист нет; инвалидность Нужен б/л с 13.10.13г.   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение Курит более 30-ти лет по 1п/д.; алкоголь в выходные дни   Образ жизни  : бытовые условия: удовлетворительные.; питание регулярное, разнообразное  
