  Родилась и выросла в Санкт-Петербурге. От сверстников в умственном и физическом развитии не отличалась. Туберкулез, гепатит, малярию, венерические заболевания отрицает  Перенесенные состояния:  операции: Лапороскапическое удаление придатков (киста яичников) 1988г. Криолечени невусов-2000г. Удаление невуса в обл. пр.лопатки-2004г. Секторальная резекция (папилома) левой молочной железы 2002г   Гинекологический анамнез:  Беременности: 2; Аборты: 1; Роды: 1   Наследственность:  заболевания у родственников мать: ГБ, ОНМК   Страховой анамнез:  не работает   Аллергологический анамнез  : аллергия на: На иАПФ в виде сухого кашля, криолечение, оксипрогестерон в виде чувства нехватки воздуха.   Вредные привычки:  отрицает   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное  
