   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; сахарный диабет II типа с 2000 г. перед операцией находилась на пероральной сахароснижающей терапии   в 2005 г. операция по поводу кисты правого яичника.     Гинекологический анамнез:  Беременности: 4; Аборты: 3; Роды: 1; Менопауза: с 48 лет, климактерический период протекал с клиникой приливов.    Наследственность:  заболевания у родственников отец: умер в возрасте 84 лет от ОНМК, мать: умерла в возрасте 72 лет от ТЭЛА    Страховой анамнез:  ; инвалидность II группы с 2002 г. бессрочно    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  отрицает    Профессиональные вредности  отрицает    Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное; гиподинамия   
