  Проживает и работает в СПб. Образование высшее юридическое, директор фирмы. ТВС, гепатиты, вен.заболевания отрицает.    Хронические заболевания в анамнезе  : 2008-2010г. - 3 операции(лапароскопическая, лапаратомия) по поводу грыжи ПОД.: хр.геморрой    Наследственность:  заболевания у родственников отец: ИМ, ГБ    Страховой анамнез:  ; больничный лист не нужен    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  курение более 1 пачки в день 35лет; алкоголь умеренно    Профессиональные вредности  отрицает   
