  Перенесенные состояния:  травмы черепно-мозговая травма: СГМ 1985 г  операции Струмэктомия: 1989 г, Аппендэктомия: в молодости.  Респираторные заболевания   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; стенокардия напряжения; остеохондроз позвоночника: грыжи дисков; гастрит хронический; МКБ   Гинекологический анамнез:  Менопауза:.   Наследственность:  заболевания у родственников мать: ГБ   Страховой анамнез:  не работает; инвалидность IIгруппа ОСТ3   Вредные привычки:  отрицает   Условия труда  : рабтала мастером на заводе.   Профессиональные вредности  отрицает   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное  
