  Род. в Костромской обл. Занимался различными видами спорта в молодые годы. В настоящее время много ходит пешком, ведет активный образ жизни. Работал геодезистом. 2 детей.    Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; остеохондроз позвоночника; язвенная болезнь желудка резекция 2/3 желудка в 1980 г.; МКБ; Лептоспироз в 1989.    Наследственность:  не отягощена    Страховой анамнез:  не работает; больничный лист нет    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  : Курит более 50 лет. курение 1 пачка в день; алкоголь ранее - зависимость, последний год - умеренно.    Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание нерегулярное   
