  Рос и развивался в детстве не отставая от сверстников.  Туберкулёзом, малярией, гепатитом не болел. Венерические заболевания отрицает.  Аллергологический анамнез - на лекарственные препараты не отмечал  Наследственность - не отягощена  Вредные привычки - не курит 33 года, ранее курил 20 лет по 1 пачке сигарет в день, алкоголем не злоупотребляет.  Страховой анамнез - не работает, б/л - не нужен  Условия жизни удовлетворительные. Профессиональные вредности - нет  Перенесённые заболевания: Хронический гастрит, ремиссия. Язвенная болезнь, язва 12-перстной кишки, ремиссия. Сахарный диабет, тип 2 (компенсирован диетой).  
