  Родилась в Брянской области. Средне-техническое. Товаровед.   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; стенокардия напряжения; облитерирующий атеросклероз артерий нижних конечностей; варикозная болезнь вен нижних конечностей; диффузно-узловой зоб резекция щитовидной железы в 1977.   Гинекологический анамнез:  Беременности: 1; Аборты: 0; Роды: 1   Наследственность:  не отягощена; заболевания у родственников отец: умер в 77 лет (хпн?), мать: умерла в 54года (Сr?)   Страховой анамнез:  работает; больничный лист нет; дата выдачи больничного листа 25.10.2013   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение не курит от 04.2013, стаж более 30лет.; алкоголь только по праздникам   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное, разнообразное  
