  Рос и развивался в детстве не отставая от сверстников.  Туберкулёзом, малярией не болел. Венерические заболевания отрицает. Гепатит А в детстве  Аллергологический анамнез - на лекарственные препараты не отмечал  Наследственность -у матери - ГБ, ОНМК, у отца - ИБС  Вредные привычки -курит более 25 лет по 2 пачки сигарет в день, алкоголем не злоупотребляет.  Страховой анамнез - работает, б/л - нужен (с 27.10.13 - 3 дня)  Условия жизни удовлетворительные. Профессиональные вредности - нет  Перенесённые заболевания: Хронический гастрит, ремиссия. Язвенная болезнь, язва желудка, резекция 2/3 желудка (1996г).  
