   Хронические заболевания в анамнезе  : Ожирение I ст. ЦВБ. Атеросклероз БЦА без гемодинамически значимых стенозов. Хронический гастрит в фазе ремиссии. Хронический панкреатит в фазе ремиссии. Хронический бронхит, вялотекущеее обострения.   Наследственность:  заболевания у родственников отец: ИБС, умер в 46 лет от ИМ.   Страховой анамнез:  работает; нуждается в больничном листе. Нетрудоспособность с 24.09.12.; инвалидность нет   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение Курит в течение 20 лет по 1 пачке сигарет в день.   Профессиональные вредности  отрицает  
