  Рос и развивался в детстве не отставая от сверстников.  Туберкулёзом, малярией, гепатитом не болел. Венерические заболевания отрицает  Аллергологический анамнез - аллергических реакции не отмечал  Наследственность - не отягощена  Вредные привычки - не курит, алкоголем не злоупотребляет.  Страховой анамнез - работает, б/л - 0  Условия жизни удовлетворительные. Профессиональные вредности - нет  Перенесённые заболевания: Хронический гастрит, ремиссия. Аппендэктомия (в 4 года). Варикозная болезнь, варикозное расширение вен нижних конечностей.  
