  Родидся в г Ленинграде. Инженер. Женат, имеет детей.    Хронические заболевания в анамнезе  : ИБС; Нарушение толерантности к глюкозе. В 2013 по поводу стриктуры уретры прооперирован.    Наследственность:  заболевания у родственников отец: не знает, мать: в 70 лет (несчастный случай - пожар), брат: ЯБ, умер внезапно от ОССН в возрасте до 60 лет, сестра: ДДЗП    Страховой анамнез:  не работает    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  отрицает    Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное, разнообразное   
