   Хронические заболевания в анамнезе  : ЯБ 12ПК, ЦВБ. Атеролсклероз БЦА. ДДЗП. ЖКБ. Х/эктомия 2012. ОАСНК. В 2010 при УЗДГ предлагали оперативное лечение, от которого отказался. Проводил медикакментозную терапию.   Наследственность:  заболевания у родственников отец: в 81 год, мать: в 81 год   Страховой анамнез:  работает; больничный лист нет; дата выдачи больничного листа 28.09.2012; первичный. КЭК не проведен в ССХ   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение не курит 2 недели; алкоголь умеренно   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное, разнообразное  
