  Родился в Московской области. Образование высшее. Работает на постоянной работе профессором СПБГМУ им.Мечникова на кафедре нейрохирургии. Женат. 2 детей (здоровы).   Перенесенные состояния:   операции: герниопластика в молодости    Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; гастрит хронический; МКБ; хронический пиелонефрит    Наследственность:  заболевания у родственников мать: ОНМК    Страховой анамнез:  не работает; больничный лист есть; дата выдачи больничного листа 12.10.2014; инвалидность нет    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  курение ранее курил, бросил 40 лет назад; алкоголь только по праздникам    Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное, разнообразное; гиподинамия   
