  Родился в г. Красноярске. Образование среднее специальное. Ранее работал механиком в ОАО "Норильский никель" (вредное производство). С 2009г. на пенсионер, не работает. Женат. 1 ребенок (дочь, здорова). За последние 3 года похудел на 35кг.   Перенесенные состояния:   травмы черепно-мозговая травма: и разрыв сухожилий левой руки после ДТП в 1982г.   операции: Состояние после удаления кисты левой почки в 2013г. Аппендэктомия: в 1979г.    Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; сахарный диабет II типа; варикозная болезнь вен нижних конечностей ХВН IIст.; хроническая обструктивная болезнь легких: Хронический бронхит, вне обострения.; гастрит хронический; язвенная болезнь желудка ремиссия; МКБ; ЖКБ; Хронический вирусный гепатит С. Цирроз печени. Варикозное расширение вен пищевода. Печеночная энцефалопатия. Новообразование надпочечников.    Наследственность:  заболевания у родственников отец: рак легких, мать: ИМ    Страховой анамнез:  не работает; инвалидность IIIгруппа    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  курение в течение 40 лет по 1-1,5пачки/день; алкоголь в выходные дни    Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное, разнообразное; гиподинамия   
