  Не замужем. Одна дочь - здорова. Работает рентген.лаборантом.   Перенесенные состояния:   операции Холецистэктомия: 2005    Хронические заболевания в анамнезе  : сахарный диабет II типа субкомпенсированный; варикозная болезнь вен нижних конечностей; ЖКБ; хронический холецистит холецистэктомия в  2005     году    Гинекологический анамнез:  Беременности: 2; Аборты: 1; Роды: 1    Наследственность:  неизвестна    Страховой анамнез:  работает; больничный лист нужен; дата выдачи больничного листа 23.07.2015    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  курение до 1965 г в течние 10 лет менее 1 п/д   
