  Женат. Трое детей - здоровы. Работает водителем легкового транспорта.    Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; хроническая обструктивная болезнь легких: Хронический бронхит, ремиссия.    Наследственность:  не отягощена; неизвестна    Страховой анамнез:  работает; больничный лист нужен; дата выдачи больничного листа 23.07.2015; с 23.07.15г., первичный, водитель    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  курение с 15 лет (45 лет), по 14 сигарет/день; алкоголь с 15 лет, крепкие алкогольные напитки (водка ), 1 раз/нед, 300мг    Образ жизни  : занятие спортом; водитель   
