  Рос и развивался правильно. Родился в Новгородской области. В СПБ с 1966г. Образование высшее, работает инженером.   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; гастрит хронический; язвенная болезнь двенадцатиперстной кишки ремиссия; ТИА от 2011г., преломы ключицы,   Наследственность:  заболевания у родственников отец: ОНМК 64 года, мать: ОНМК 86 лет   Страховой анамнез:  работает; больничный лист нет; дата выдачи больничного листа 11.11.2013   Аллергологический анамнез  : аллергия на: медикаменты анальгин - крапивница   Вредные привычки:  отрицает  
