  ИБС. Повторный инфаркт миокарда от 22.12.2011. Постинфарктный кардиосклероз (ИМ 2001г,18.10.2011.). Коронарография от 18/10/11г. Операция МКШ ПМЖА, аутовенозного АКШ ДА, 1 и 2 МВ ОА, РВВ- ПКА и ЗМЖВ ПКА (секвенциально) в условиях ЭКК от 19/10/2011г. Гипертоническая болезнь III, риск 4. ХСН ФК II. НК 2 а ст. Пароксизмальная неустойчивая желудочковая тахикардия. Дислипидемия. Язвенная болезнь двенадцатиперстной кишки, ремиссия. Хронический эрозивный гастрит, ремиссия. Подагра, подагрический артрит, ремиссия. МКБ. Хронический пиелонефрит.   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; остеохондроз позвоночника; гастрит эрозивный; язвенная болезнь двенадцатиперстной кишки ремиссия; МКБ; хронический пиелонефрит; подагра   Наследственность:  заболевания у родственников мать: перенесла 2 ОНМК, скончалась в 75л.   Страховой анамнез:  работает; больничный лист нет; не нужен   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение не курит; алкоголь только по праздникам  
