   Хронические заболевания в анамнезе  : ЦВБ. Дисциркуляторная энцефалопатия смешанного генеза. ЖКБ. Холецистэктомия от 2002 г. Хронический гастрит в фазе ремиссии. Варикозная болезнь. Варикозное расширение вен нижних конечностей. ХВН 2 ст.   Наследственность:  заболевания у родственников отец: ИМ, мать: ИБС, ГБ   Страховой анамнез:  работает; нуждается в больничном листе. Нетрудоспособность, со слов с 08.02.2014г.; инвалидность II группа   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение Курил в течение 23 лет по 1 пачке сигарет в день. С 2003г. курение отрицает.   Профессиональные вредности  отрицает  
