  Сбор данных затруднен в связи с проф. спецификой пациента.  Перенесенные состояния:  травмы черепно-мозговая травма: контузии., переломы: были., вывих: много.  операции: много(огнестрельные, осколочные,)   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ: не контролировал; стенокардия "вроде" боли не беспокоили.   Наследственность:  не отягощена   Страховой анамнез:  не работает; инвалидность нет   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  отрицает   Условия труда  : засекречены(участие в боевых действиях)   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное; занятие спортом  
