  Работал водителем. Женат. Двое детей.    Хронические заболевания в анамнезе  : ЖКБ: хронический калькулезный холецистит, ремиссия.; удаление липомы правой поясничной области в 1980г.    Наследственность:  заболевания у родственников отец: умер от гепатита ? до 60 лет, мать: ИБС. Умерла в 69 лет после ЧМТ    Страховой анамнез:  не работает; больничный лист не нужен    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  курение не курит с 27.07.2015г. До этого более 40 лет менее 1 п/д   
