  Перенесенные состояния:   операции Экстирпация матки: с придатками   Респираторные заболевания    Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; стенокардия напряжения; сахарный диабет II типа компенсированный; остеохондроз позвоночника; варикозная болезнь вен нижних конечностей; бронхиальная астма; диффузно-узловой зоб эутиреоз; гастрит хронический; язвенная болезнь желудка ремиссия; ЖКБ; хронический холецистит; ожирение. Железодефицитная анемия. ДЭ-2    Гинекологический анамнез:  Менопауза:.    Наследственность:  заболевания у родственников отец: ИБС ОИМ    Страховой анамнез:  не работает; инвалидность IIгруппа ОСТ2    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  отрицает    Условия труда  : работала инженером в ЛОМО    Профессиональные вредности  радиация ?    Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное; гиподинамия   
