   Перенесенные состояния  :  операции: Операция имплантация? хрусталика (катаракта) в 2008г., холецистэктомия в 01.2013г.   Хронические заболевания в анамнезе  : ИБС. Атеросклеротический кардиосклероз. Повторный не Q инфаркт миокарда передней стенки от 17.11.13г. ГБ III стадии, риск 4. ЦВБ. ОНМК по ишемическому типу в б. ЛЗМА, б. ЛПМА. Дислипидемия. Очаговый гастрит.   Эпиданамнез:  Флюорограмма: без патологии. год исследования: 18.11.2013, лечебное учреждение: ФЦСКЭ им. Алмазова. Гепатит: HCVAG, HbsAg отриц от 20.11.13 (ФЦСКЭ им. Алмазова).. Хронические заболевания печени: отрицает. Инъекции. внутривенные: ФЦСКЭ им. Алмазова, поликлиника по месту жительства, внутримышечные: поликлиника по месту жительства. Оперативные вмешательства: см выше.. Переливание крови: да. дата последней гемотрансфузии: 18.11.2013, объем перелитой крови: 3 дозы эритроцитарной взвеси (~ 900 мл), наличие осложнений: нет, по даным от 19.11.13 - появление двойной популяции эритроцитов. Контакты с инфекционными больными: отрицает. Пребывание за границей: отрицает. Пребывание в эпидопасных регионах: отрицает. Лихорадка: отрицает. Стул: оформленный.   Гинекологический анамнез:  Беременности: 4 Аборты: 2 Роды: 2; Менопауза: с 47 лет   Наследственность:  заболевания у родственников Отягощенная по сердечно - осудистой патологии.   Страховой анамнез  : не работает: больничный лист: нет   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  отрицает  
