  Работала зав.садика, строителем. Вдова. Двое детей - здоровы.    Хронические заболевания в анамнезе  : остеохондроз позвоночника; диффузно-узловой зоб эутиреоз; гастрит хронический; язвенная болезнь желудка ремиссия; ОНМКс мозжечковой недостаточностью; удаление менингиомы в 2011 году; киста левой почки; образование правого надпочечника (феохромацетома ?)    Гинекологический анамнез:  Менопауза: хирургическая с 40 лет.    Наследственность:  не отягощена; заболевания у родственников сестра: несколько сестер - рак pancreas, костей, позвоночника, молодных желез    Страховой анамнез:  не работает; больничный лист не нужен; инвалидность IIгруппа ОСТ2    Аллергологический анамнез  : аллергия на:: хористый кальций, пенициллины, магнезию. медикаменты пенициллин, хлористый кальций; АЛЛЕРГИИ НА ЙОД НЕТ    Вредные привычки:  отрицает   
