  Перенесенные состояния:  травмы черепно-мозговая травма: последняя в 2005г.  операции Аппендэктомия: 2003г.   Хронические заболевания в анамнезе  : нет.   Наследственность:  заболевания у родственников отец: ОНМК, мать: ОИМ   Страховой анамнез:  ; больничный лист нет   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  отрицает   Профессиональные вредности  : Статико-динамические нагрузки подъем и перемещение тяжестей   Образ жизни  : бытовые условия неудовлетворительные; питание регулярное  
