  Туберкулема в 1970-х гг. Снят с учета 2009г. - перитонит вследствие дивертикулита толстой кишки ОНМК 1990 г. 1995г. - ангиопластика ПВСА Язвенная болезнь 12-перстной кишки, вне обострения    Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; сахарный диабет II типа впервые выявленный?    Наследственность:  заболевания у родственников отец: Генерализованный атеросклероз. Умер от ИМ после 60 лет, брат: Умер в возрасте 39 лет от 3го ИМ    Страховой анамнез:  не работает    Вредные привычки:  курение бросил в 1990 г; алкоголь ранее злоупотребление    Образ жизни  : Слесарь. В ВС не служил (тугоухость)   
