  Родился в лнинграде. Образованте среднее. Работает сторожем.   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ: с 2001г; МКБ: с 2001года.; Расстройство адаптации. Тревожный синдром.   Наследственность:  не отягощена   Страховой анамнез:  ; больничный лист нет   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение курил в молодом возрасте, после службы в армии бросил.   Профессиональные вредности  отрицает   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное  
