  Перенесенные состояния:  3 года назад перенес операцию по поводу перелома плечевой кости; 25 лет назад перенес плеврит   Хронические заболевания в анамнезе  : наличие в анамнезе сахарного диабета, язвенной болезни желудка и 12-перт. кишки. ХОБЛ, бронхиальной асты, МКБ, ЖКБ отрицает.   Страховой анамнез:  ; работающий пенсионер   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение - в прошлом курил, последние 28лет не курит   Условия труда  : работает переводчиком с французского языка   Профессиональные вредности  : Длительное пребывание в вынужденной позе с наклоном головы   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное, разнообразное; в течение последних 5,5 месяцев находился в командировке в Бирме, употребление острой пищи  
