  Хронический эрозивный гастрит, ремиссия. Множественные грыжи Шморля поясничного отдела позвоночника. Удаление грыжы Шморля поясничного отдела позвоночника от 2007г. Хронический внутренний геморрой, ремиссия.   Наследственность:  заболевания у родственников отец: ВСС в 47лет   Страховой анамнез:  не работает; больничный лист нет; инвалидность IIгруппа   Аллергологический анамнез  : аллергия на: никотиновая кислота -гиперемия. Анафилактический шок-не знает на какие лек препараты.   Вредные привычки:  отрицает  
