  Страдает язвенной болезнь (язва 12 ПК), ремиссия.  Гепатит, малярию, туберкулез в анамнезе отрицает. Заболевания легких, печени. почек, СД, ОНМК в анамнезе отрицает.  Из операций - кесарево сечение.   Гинекологический анамнез:  Менопауза: с марта 2012 г.   Наследственность:  заболевания у родственников отец: ИБС, ОИМ (умер)   Страховой анамнез:  работает; больничный лист есть; дата выдачи больничного листа 15.10.2012   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение 2 пачки сигарет  
