  Перенесенные состояния:  операции: отрицает  Респираторные заболевания   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; стенокардия напряжения; сахарный диабет II типа компенсированный; остеохондроз позвоночника; хронический пиелонефрит; Шейный арахномиелит в 1987г. правостор нефроптоз. О. цистит 09.2013.   Гинекологический анамнез:  Менопауза:.   Наследственность:  заболевания у родственников мать: ГБ   Страховой анамнез:  не работает; инвалидность Iгруппа   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  отрицает   Профессиональные вредности  отрицает   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное  
