  Работает сантехников в аварийной службе. Женат. Один сын - 13 лет - здоров.    Хронические заболевания в анамнезе  : гастрит хронический; язвенная болезнь двенадцатиперстной кишки ремиссия; язвенная болезнь желудка ремиссия    Наследственность:  заболевания у родственников отец: умер внезапно в 42 года от ССЗ, мать: ЯБ, сестра: здорова    Страховой анамнез:  работает; больничный лист нужен; дата выдачи больничного листа 12.08.2015    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  курение курит 27 лет по 1 п/д и менее   
