  Работает рентген-лаборатоном. Замужем. Дочь - здорова.   Перенесенные состояния:   операции Аппендэктомия: 50 лет назад    Хронические заболевания в анамнезе  : ДУЗ, эутиреоз. Сахарный диабет, тип 2. Саркоидоз в 1980г.    Наследственность:  заболевания у родственников отец: алкогольная интоксикация умер в 37 лет, мать: ИМ в 77 лет фатальный, брат: чмт, бабушка разрыв сердца в 47 лет?    Страховой анамнез:  работает; больничный лист нужен; дата выдачи больничного листа 13.08.2015    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  : курила 18 лет до 0,5 п/д. не курит 1 неделю.   
