  Родился в г. Смоленске.  Рос и развивался не отставая от сверстников. В армии служил. С 1945 г.проживает в Ленинграде.  Облитерирующий атеросклероз сосудов нижних конечностей. Бифуркационное АБШ в 1995 по поводу хронической критической ишемии нижних конечностей. (оперирован в ВМА).  Хронический вирусный гепатит С.  ДГПЖ.   Хронические заболевания в анамнезе  : хроническая обструктивная болезнь легких: средне - тяжелое течени; ЖКБ   Наследственность:  заболевания у родственников мать: переносила ОНМК, ИМ   Страховой анамнез:  не работает; больничный лист нет   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение 1 пачка в день на протяжение 40 лет. Не курит 6 лет.; алкоголь только по праздникам  
