  Рос и развивался в детстве не отставая от сверстников.  Туберкулёзом, малярией, гепатитом не болел. Венерические заболевания отрицает.  Аллергологический анамнез - аллергических реакции не отмечал  Наследственность - у матери ГБ  Вредные привычки - не курит несколько лет, ранее курил 15 лет по 1/3 пачки сигарет в день, алкоголем не злоупотребляет.  Страховой анамнез - работает, б/л - нужен - с 18.12.13 (ФЦ)  Условия жизни удовлетворительные. Профессиональные вредности - нет  Перенесённые заболевания: Хронический гастрит, ремиссия.  
