  Родилась в Ленинграде, образование среднее техническое. Работала инспектором в госстрахе, в настоящее время не работает. Замужем, имеет здорового сына в возрате 45-ти лет.   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ: Около 20-ти лет; ИБС: С 2013г   Гинекологический анамнез:  Menses: отсутствуют; Аборты: 1; Роды: 1; Менопауза: С 54-х лет   Наследственность:  заболевания у родственников мать: гипертоник, сестра: гипертоник   Страховой анамнез:  не работает; больничный лист нет   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  отрицает   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное, разнообразное  
