   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; эритроцитоз - диагностирован с 2987г. Состоит на учете в НИИ гематологии. Суставый синдром. Проконсультироан ревматологом, требует дообследования. Положительный тест на сифилис, трубует дообследования в КВД по м\ж, выявлены антитела к гепатиту В, терует дообследования в амбулаторном порядке.   Наследственность:  не отягощена   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение 1 пачка в день   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное  
