  Родился в Белгородской области. В 1986 проживает в Ленинграде. Образование ср/специальное. Машинист-эвакуатор. Женат, имеет сына.   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; гастрит ГПОД,   Наследственность:  не отягощена   Страховой анамнез:  работает; больничный лист нет; дата выдачи больничного листа 21.12.2013   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение последний год курит по 2-3сигареты 2-3дня в неделю.; алкоголь умеренно по выходным дням по 150г водки, красного вина, коньяка.   Профессиональные вредности  : локальная вибрация, передающаяся на руки, пониженная температура в рабочей зоне; Статико-динамические нагрузки локальные и региональные мышечные нагрузки   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное, разнообразное  
