  Образование высшее, медицинское. Работает вр. общей практики. Б/л нужен. инвалидности нет.  Аллергологический анамнез: аллергия на пенициллин, рыбу, шерсть кошек.  курит в течение 20 лет по 1 ачке в день. Алкоголь 2раза в неделю в небольших количествах.  Тубинфицирован в 15 лет. получал профилактически - изониазид, В 16 лет снят с учета. Гепатит - отрицает.  В течение 3 месяцев активно занимается бодибилдингом с использованием БАД и фармпрепаратов, включая анаболические стероиды.  В 12 лет компрессионный перелом L4-5 травматического генеза, без синдрома сдавления.  
