  Гиперхолестеринемия. Атеросклероз БЦА. Стеноз в области бифуркации левой ОСА 26%. ЖКБ. Хронический калькулезный холецистит, вне обострения. Хронический пиелонефрит, латентно-рецидивирующее течение, вне обострения. Невус хориоидеи. Гипертоническая ангиопатия сетчатки, пресбиопия. Сальпингит, салпинэктомия 1986 год.  Гинекологический анамнез: Беременности: 1; Аборты: 1; Роды: 1; Менопауза: с 47 лет  Наследственность: заболевания у родственников мать: ГБ  Страховой анамнез: работает; больничный лист - нет. Нуждается в б/листе с 9.11.12.  Аллергологический анамнез: аллергия на: йод, баралгин- высыпания по типу крапивницы  Вредные привычки:: стаж курения 25 лет по пачке в день, с 14.06.12 не курит алкоголь только по праздникам  Условия труда: образование средне-специальное, кладовщик ОАОВРТО  Профессиональные вредности отрицает  
