   Хронические заболевания в анамнезе  : Хронический гастрит в фазе ремиссии.   Гинекологический анамнез:  Беременности: 6; Аборты: 3; Роды: 2; Выкидыши: 1; Менопауза: с 47 лет   Наследственность:  заболевания у родственников мать: ИБС   Страховой анамнез:  работает; нуждается в больничном листе. Нетрудоспособность, со слов с 25.12.2013г.; инвалидность нет   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение Курит в течение 30 лет по 0,5 пачек сигарет в день.   Профессиональные вредности  отрицает  
