   Хронические заболевания в анамнезе  : сахарный диабет II типа компенсированный; диффузно-узловой зоб; гастрит хронический; язвенная болезнь двенадцатиперстной кишки; хронический пиелонефрит; ЖКБ; хронический холецистит ремиссия.; ДЛП. Миома матки. Распространенным остеохондроз позвоночника с корешковым синдромом. ХЦВБ. Атеросклероз БЦА без гемодинамически значимых стенозов.   Гинекологический анамнез:  Беременности: 4; Аборты: 2; Роды: 2; Менопауза: с 50 лет   Наследственность:  заболевания у родственников отец: 3 ИМ, мать: cancer, СД, БА.   Страховой анамнез:  не работает; больничный лист нет; инвалидность IIгруппа ОСТ2   Аллергологический анамнез  : аллергия на: новокаин - анафилактический шок, медикаменты иАПФ - кашель   Вредные привычки:  отрицает   Профессиональные вредности  : Химические вещества свинец.  
