  Росла и развивалась в детстве не отставая от сверстников. В детстве перенесла туберкулез, на учете не состоит, малярией не болела. В 1961 г- гепатит А. Венерические заболевания отрицает. Аллергологический анамнез - новокаин ( потеря сознания), пенициллин (крапивница). Наследственность- у матери- ГБ, ОНМК. Вредные привычки - курит в течение 30 лет по 1 пачке сигарет в день, алкоголем не злоупотребляет. Страховой анамнез -не работает. Условия жизни удовлетворительные. Профессиональные вредности - нет Перенесённые заболевания: Хронический гастрит, вне обострения. МКБ. Хронический пиелонефрит, вне обострения. Псориаз, стационарная форма.   Гинекологический анамнез:  Menses: отсутствуют; Беременности: 7; Аборты: 5; Роды: 2; Менопауза: с 43 лет  
