  Родился в Ленинграде. Образование - среднее. Токарь, слесарь, термообработка стали, чугуна (10лет), охранник. Вдовец. Имеет 7 детей, 7 внуков.   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; остеохондроз позвоночника; варикозная болезнь вен нижних конечностей флебэктомия в 2012.; гастрит; в 1976 - ножевое ранение правого легкого, ЧМТ в 2010 (сотрясение ГМ).   Наследственность:  заболевания у родственников отец: 80 лет умер от ослож. ИМ, мать: Жива (ГБ, ОНМК)., брат: ГБ   Страховой анамнез:  не работает; инвалидность нет   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение 1 пачка в день, стаж 40лет; алкоголь умеренно   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное, разнообразное  
