  Женат. Двое детей - здоровы. Работал в аварийной службе.    Хронические заболевания в анамнезе  : ЦВБ. ДЭ 2 ст. ОЖирение 2 ст. Дислипидемия. Дегенеративно-дистрофическое поражение позвоночника, осложнённое грыжеобразованием поясничного отдела. Сахарный диабет II тип. Диабетическая полинейропатия. Диабетическая нефропатия в стадии транзиторной протеинурии. ДУЗ, эутиреоз ? Язвенная болезнь. Язва желудка, Резекция 2\3 желудка в 1987г. Вентральная грыжа. ВБВНК. ДЖВП. Постинфекционный гепатит В. Данных за хроинческий вирусный гепатит В нет. Стеатоз печени.    Наследственность:  заболевания у родственников отец: погиб в ВОВ, мать: БА, брат: 4 брата и сесты умерли в ВОВ    Страховой анамнез:  не работает; больничный лист не нужен    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  курение курил пару лет в молодости менее 1 п/дн   
