   В молодости работал в трюме ледоколов, работа с краской. Работает ген директором ООО ОП "Элеон". Первая жена умерла от РА, остеопороза. Двое детей - здоровы.   Перенесенные состояния:   операции Аппендэктомия: 1967г    Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; варикозная болезнь вен нижних конечностей; гастрит хронический; Вентральная грыжа. Туберкулезный коксит в 3 года.    Наследственность:  не отягощена    Страховой анамнез:  работает; больничный лист нужен; дата выдачи больничного листа 03.09.2015    Аллергологический анамнез  : аллергия на: медикаменты сыворотки: противостолбнячная    Вредные привычки:  курение более 1 пачки в день 55 лет, не курит с 2013г    Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное; гиподинамия   
