  Перенесенные состояния:   операции: 2003 г - резекция головки пр плечевой кости по поводу остеномиелита... 2008 г- эндопротезирование левого тазобедренного сустава.., по поводу катаракты справа.   Респираторные заболевания    Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; сахарный диабет II типа компенсированный; остеохондроз позвоночника; Нефросклероз ХПН-2    Гинекологический анамнез:  Менопауза: с 55 лет    Наследственность:  заболевания у родственников мать: ГБ. ОНМК    Страховой анамнез:  не работает; инвалидность IIгруппа ОСТ3    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  отрицает    Профессиональные вредности  отрицает    Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное; работала медсестрой.   
