 Проживает в СПб. Работает Перенесенные состояния: травмы переломы: б/б и м/б костей слева(1979г.) пневмония 2012г. Хронические заболевания в анамнезе: ГБ; ИБС; стенокардия; язвенная болезнь желудка ремиссия(о.язва 1995г.) Наследственность: не отягощена Страховой анамнез: работает; больничный лист нужен; дата выдачи больничного листа 06.12.2014; контролер КПП. Проведён КЭК по 31.12.14. Аллергологический анамнез: без особенностей Вредные привычки: курение более 1 пачки в день до 06.12.14г. Профессиональные вредности отрицает  
