   Был боксером. женат, есть сын. Со слов, сын в армии не служил по здоровью (заболевание сердца). Жена здорова. Не работает. Служит в церкви.   Перенесенные состояния:   травмы черепно-мозговая травма: ЧМТ 1988г., переломы: правая рука в детстве    Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; сахарный диабет II типа компенсированный; гастрит хронический; МКБ: 1991г оксалаутрия, в 2002 фосфатурия.; хронический пиелонефрит: вне обострения; Вентральная грыжа.    Наследственность:  заболевания у родственников отец: лейкоз, умер в 45 лет., мать: ИБС, АГ, ВСС в 40 лет (ИМ?)    Страховой анамнез:  не работает; больничный лист не нужен    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  курение курил в молодости.; алкоголь 1 раз в неделю до 0,5 л водки    Профессиональные вредности  отрицает    Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное   
