  Работала дояркой, швеей мотористкой, официанткой. Не замужем. Сын утонул. Дочь умерла от меланомы. Внук 25 лет.    Хронические заболевания в анамнезе  : Экстирпация матки с придатками в 1997г по поводу фибромиомы матки.    Наследственность:  заболевания у родственников отец: умер от алкогольной интоксикации, мать: рак легких в 77 лет    Страховой анамнез:  не работает; больничный лист не нужен    Аллергологический анамнез  : аллергия на:: новокаин, левомицетин.    Вредные привычки:  отрицает   
