  Росла и развивалась в детстве не отставая от сверстников. Туберкулёзом, малярией, гепатитом не болел. Венерические заболевания отрицает. Аллергический реакции - не отмечала Вредные привычки: не курит, алкоголем не злоупотребляет Наследственность - не известна Перенесённые заболевания. Хронический гастрит, ремиссия. Подагра, суставная форма, ремиссия. Хронический артрит, ремиссия. Язвенная болезнь, язва желудка, ремиссия. Страховой анамнез - не работает, б/л не нужен Б-1, Р-1, А-0, менопауза с 49 лет  
