  Перенесенные состояния:  операции: РХПГ и удаление камня фатерова сосочка Холецистэктомия: 16 лет назад  Респираторные заболевания   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; стенокардия напряжения; остеохондроз позвоночника; ЖКБ; Подагра. Остеоартроз, ревматоидный полиартрит. Синдром Иценко -Кушинга ?   Наследственность:  заболевания у родственников отец: ИБС ОНМК, мать: ОНМК   Страховой анамнез:  не работает; инвалидность нет   Аллергологический анамнез  : аллергия на: медикаменты антисептики, латекс, бытовые аллергены   Вредные привычки:  отрицает   Условия труда  : работал зав кафедрой оперативной хирургии СПГМУ им акад И.П. Павлова.   Профессиональные вредности  отрицает   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное; гиподинамия  
