   Род. в Ленинграде. Занимался футболом ( КМС ) до 1990 г. Работал модельщиком на заводе. 21 год служил в морской пехоте. Женат, 2 детей - здоровы.    Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; стенокардия напряжения; остеохондроз позвоночника; МКБ: конкременты справа; Острый панкреатит в 1985 г.    Наследственность:  не отягощена    Страховой анамнез:  не работает; больничный лист не нужен    Аллергологический анамнез  : без особенностей; аллергия на: медикаменты сухой кашель на ИАПФ    Вредные привычки:  отрицает; курение курил до 1995 г более 30 лет по 1 п/д; алкоголь только по праздникам   
