 Рос и развивался в детстве не отставая от сверстников. Туберкулёзом, малярией, гепатитом не болел. Венерические заболевания отрицает. Аллергический реакции - не отмечал. Вредные привычки: не курит с сентября 2004 года ранее курил 15 лет по 1 пачке сигарет в день, алкоголем не злоупотребляет Наследственность - не отягощена Перенесённые заболевания. Хронический гастрит, ремиссия.. Псориаз, кожная форма, стационарная стадия. Ожирение I степени. Дегенеративно-дистрофичекое заболевание позвоночника. Страховой анамнез - не работает, б/л не нужен  
