 Росла и развивалась в детстве не отставая от сверстников. Гепатитом, туберкулезом, малярией не болел. Венерические заболевания отрицает. Наследственность у матери -СД Не курит, алкоголем не злоупотребляет. Перенесённые заболевания: Хронический гастрит, ремиссия. Левосторонняя гемиструмэктомия (эутиреоз). Ревматоидный артрит (базистная терапия). Оперативное лечение на левом коленном суставе. Экстрепация матки, 1996 год. ОНМК (1999, 2011 гг). Аллергия на лекарственные препараты - не отмечала б/л - б/л не нужен, не работает Б-4, Р21, А-2, менопауза с 1996г  
