   Женат. 2 детей - здоровы. Работает мастером по установке газового оборудования.   Перенесенные состояния:   операции: Двустороннее эндопротезирование обоих ТБС в 2014г. Металлоостеосинтез верхней челюсти в 2011г    Хронические заболевания в анамнезе  : язвенная болезнь двенадцатиперстной кишки ремиссия; МКБ: конкремент левой почки. Киста правой почки.; Вентральная грыжа.    Наследственность:  заболевания у родственников отец: Умер в 36 лет от заболевания легких, мать: рак молочной железы в 69 лет    Страховой анамнез:  работает; больничный лист нужен; дата выдачи больничного листа 19.09.2015    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  курение курил до сентября 2015г более 30 лет по 1,5-2 п/д; алкоголь только по праздникам   
