    Аллергологический анамнез   : не отягощен   Образование среднее. Не работает. Пенсионер. Ранее работал водителем, инвалидность 2 группы.   Курит в течение 40 лет по 1,5 пачке в день. Алкоголем не злоупотребляет.  Туберкулез, гепатит В,С – отрицает. В 1970г – Гепатит А.  Сопутствующие заболевания: Коронарография и Ангиография нижних конечностей от 29.10.14. Гиперлипидемия Генерализованный атеросклероз. Облитерирующий атеросклероз артерий нижних конечностей. Перемежающиеся хромота. ХАН IIа. ЦВБ. Атеросклероз церебральных артерий со стенозом ВСА справа до 55%. Состояние после ОНМК от 12.12.2010г. ХОБЛ, вне обострения. Хронический гастрит, ремиссия.   
