  Родился в Новгородской области. Токарь-расточник (станочник). Женат, имеет двух сыновей.    Хронические заболевания в анамнезе  : ИБС; язвенная болезнь желудка ремиссия; травма левого плеча, оперативное лечение    Наследственность:  заболевания у родственников отец: умер в 55 лет от твс костей, мать: умерла в 56 лет от ОЛЖ-недостаточности, ГБ, ИМ., сестра: младшая - СД.    Страховой анамнез:  работает; больничный лист есть; дата выдачи больничного листа 15.12.2014    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  курение стаж 30лет, не курит с 15.12.14; алкоголь не употребляет в течение последних 15 лет    Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное   
