  Пациентка 62 лет с факторами писка ССЗ, с анамнезом ГБ около2-х лет, ИБС с 11.2013, на уровне стенокардии напряжения II ФК.  Поступила в экстренном порядке с представлением о развитиии ИМ с Q по передней стенки от 18.02.2014. На амбулаторном этапе проводилась ТЛТ (метализе, неэффективный). В ФЦ выполнена КАГ, выявлено гемодинамически не значимое стенозирование ПКА и ОА, окклюзия ПМЖА. одномоментно проведениа РТСА сос тентированием ПМЖА (1 стент Pro-Kinetic Eneergy). В ранний постоперационный период короткие, гемодинамически не значимые пробежки неустойчивой ЖТ(возможно, в рамках реперфузионного синдрома), начата терапия кордароном в насыщающих хдозировках.  Ангинозные боли не рецидивировали. Явления СН скомпенсированы на уровне Killip 1. По ЭКГ закономерная динамика текщего ИМ по ппередней стенки с захватом верхушки. Тропонин I от 18.02.14 0,15 нг/мл. На 24.02.14 ТТГ 13,6, требуется дообследование (кордарониндуцированный гипотиреоз?).  Переведена на 6-е сутки для проведения долечивания и реабилитации.   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; стенокардия напряжения; остеохондроз позвоночника; Гипотиреоз  
