  Перенесенные состояния:   операции: по поводу Са желудка в 2000г. Резекция обоих слюнных желез. в 1993 г. Удаление липомы левой паховой обл. в 1978 г.   Респираторные заболевания    Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; остеохондроз позвоночника; диффузно-узловой зоб эутиреоз; гастрит; язвенная болезнь желудка ремиссия; МКБ; хронический пиелонефрит; хронический холецистит; хр панкреатит    Гинекологический анамнез:  Менопауза: с 52 лет    Наследственность:  заболевания у родственников мать: ИБС ОИМ    Страховой анамнез:  не работает; инвалидность IIгруппа ОСТ1    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  отрицает    Профессиональные вредности  отрицает    Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное   
