  Родился в г. Ленинграде. Образование среднее. Холост. Детей нет. Живет с матерью. На данный момент не работает, инвалид IIIгр. Ранее работал продавцом в продуктовом магазине (до января 2014г.). Уволился по причине ухудшение самочувствия нарастание одышки и появление загрудинных болей при минимальной ФН).   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; сахарный диабет 1 типа субкомпенсированный; варикозная болезнь вен нижних конечностей; хронический пиелонефрит   Наследственность:  не отягощена   Страховой анамнез:  не работает; больничный лист нет; инвалидность IIIгруппа   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение 1 пачка в день с 30 лет; алкоголь злоупотребление в течение нескольких лет (пил крепкие алкогольные напитки до 30 лет).   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное, разнообразное; гиподинамия  
