   Аллергологический анамнез   : не отягощен  Образование среднее. Пенсионер. Инвалидность 2 группы. Жила в г. Новозыбкове Брянская обл - зона радиактивного заражения (после Чернобыля). В СПб живет с 2009г.  Курение отрицает. алкоголем не злоупотребляет.  Менопауза с 55 лет, кровотечений не было. Патологию гинекологической сферы отрицает. Б-2, Р-2.  Туберкулез, гепатит - отрицает.  Ожирение IIст (с 1980-ых гг, с этого же времени - Сахарный диабет 2 типа, компенсирован. Облитерирующий атеросклероз артерий н/к. перемежающаяся хромота. ЦВБ. ДЭ 2 ст. Варикозная болезнь вен н/к. ЖКБ. Хр. холецистит, вне обострения. ГПОД? Хронический эрозивный гастрит, вне обострения. Внутренний геморрой. ДДЗП. Полиостеоартроз с преимущественным поражением крупных суставов.   
