 Образование среднее. Работал в горячем литейном цеху 10 лет. В настоящее время не работает. Пенсионер. Инвалидность 2 группы. Аллергологический анамнез спокойный. Курил в течение 15 лет по 0,5-1 пачке в день. Алкоголем не злоупотреблял. Наследственность по ССз - не отягощена. Туберкулез, гепатит - отрицает. Хр заболевания. СД 2 типа в течение 8 лет, компенсирован на сахароснижающей терапии и диете. Бронхоэктатическая болезнь. Состояние после резекции нижней и средней долей правого легкого от 1968г. Дислипидемия. Хр. гастрит, вне обострения. ДДЗП. Грыжи дисков L3-L5. Спондилоартроз. ДГПЖ. Атеросклероз БЦА без гемодинамически значимых стенозов.  
