  Рос и развивался в детстве не отставая от сверстников.  Туберкулёзом, малярией, гепатитом не болел. Венерические заболевания отрицает.  Аллергологический анамнез -без особенностей.  Наследственность- у отца- ИБС.  Вредные привычки - курил в течение 15 лет по 1 пачке сигарет в день, 25 лет не курит, алкоголем не злоупотребляет.  Страховой анамнез - работает, б/л с 13.02.13  Условия жизни удовлетворительные. Профессиональные вредности - нет  Перенесённые заболевания: Хронический гастрит, вне обострения. ЖКБ. Холецистэктомия в 2011 г. Псориаз, стационарная форма.  
