  Работает электриком, ранее машинист электропоезда. Две дочери - здоровы. Женат.    Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; гастрит хронический; МКБ: 2012. Отхождение конкремента.; хр.панкреатит, ремиссия. Операции по поводу паховых грыж 1985 справа, 1986 слева, 1992 рецидив грыжи справа. 1985г оперативное на копчике. ОНМК от 2002 г    Наследственность:  не отягощена; заболевания у родственников мать: заболевания ЖКТ, ИМ, брат: Cа ЖКТ (pancreas??, желудка?), сестра: здорова    Страховой анамнез:  работает; больничный лист нужен; дата выдачи больничного листа 08.02.2015    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  курение 1 пачка в день на протяжении 40 лет; алкоголь только по праздникам   
