   Хронические заболевания в анамнезе  : Дислипидемия. Сахарный диабет 2 типа. Последствия ОНМК от 2011г. Хронический гастрит, ремиссия. ДОА с поражением тазобедренных суставов, эндопротезирование левого тазобедренного сустава 2011, 2013гг. Закрытый перелом левой лучевой кости от 17.09.15г. Сосудистое заболевание головного мозга с эпизодами амнестической спутанности.    Гинекологический анамнез:  Менопауза: с 48 лет    Наследственность:  не отягощена    Страховой анамнез:  ; больничный лист не нужен    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  отрицает   
