  Женат. Сын - 20 лет - здоров. Работает инженером-проектировщиком.    Хронические заболевания в анамнезе  : Саркоидоз легких (состоял на учете до 1993г). Грыжи м/п дисков поясничного отдела позвоночника. ВБВНК.    Наследственность:  заболевания у родственников отец: аневризма аорты. Умер в 43 года, мать: Умерла в 65 лет    Страховой анамнез:  работает; больничный лист нужен; дата выдачи больничного листа 08.10.2015    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  курение с 20 лет по 1 п/д до 8.10.15; алкоголь только по праздникам   
