  Родился в Ленинграде. Образование высшее, в армии не служил(военная кафедра). Инженер. Женат, дети.  Перенесенные состояния:  Респираторные заболевания: ОРВИ с 04.02.13г. по 13.02.13г.   Хронические заболевания в анамнезе  : варикозная болезнь вен нижних конечностей; язвенная болезнь двенадцатиперстной кишки 2000г.курс лечения. Без ЖК-кровотечения.; язвенная болезнь желудка   Наследственность:  заболевания у родственников отец: в 66 лет - пневмония, мать: ИМ №3   Страховой анамнез:  работает; больничный лист нет; дата выдачи больничного листа 15.02.2013   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение не курит с 15.02.13г.   Профессиональные вредности  отрицает  
