  Родился в Вологодской области, с 996г. проживает в Санкт-Петербурге. Образование средне-специальное. Женат двое детей.   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; сахарный диабет II типа в течении 5 лет; аппендицитэктомия в 1980г.   Наследственность:  заболевания у родственников отец: ГБ, мать: ГБ, ИБС, брат: ИБС   Страховой анамнез:  ; больничный лист нет; дата выдачи больничного листа 15.02.2012   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение около 7 лет 1 пачка в день, в последнии 25 лет не курит; алкоголь умеренно  
