  Перенесенные состояния:   операции Аппендэктомия: 1980    Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; сахарный диабет II типа субкомпенсированный, препараты- галвус, метформин.; остеохондроз позвоночника; Атеросклероз БЦА, без гемодинамически значимых стенозов БЦА по данным УЗДГ. ОНМК в б. ПСМА 25.10.2015 ( лакунарный) с развитием левосторонней пирамидной недостаточности.Консультирована неврологом, психотерапевтом. ДЭ II ст со стато-координаторными нарушениями. Органическое поражение гол мозга сочетанного генеза с соматоформной дисфункцией.    Гинекологический анамнез:  Менопауза: с 45 лет    Наследственность:  не отягощена    Страховой анамнез:  не работает; больничный лист не нужен    Аллергологический анамнез  : аллергия на:: анальгин, баралгин медикаменты анальгин - крапивница, отек Квинке    Вредные привычки:  отрицает   
