  Женат. Двое детей - здоровы. Работал аккумуляторщиком.   Перенесенные состояния:   операции Аппендэктомия: 1979    Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; стенокардия 2 ФК; МКБ: хронический пиелонефрит, ремиссия.    Наследственность:  заболевания у родственников отец: ГБ, мать: ОНМК до 50 лет, брат: здоров, сестра: здорова    Страховой анамнез:  не работает; больничный лист не нужен    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  курение 1 пачка в день с 20 лет до 25.10.2015г; алкоголь умеренно    Профессиональные вредности  отрицает    Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное   
