  Стенозирующий атеросклероз БЦА. Балонная ангиопластика со стентированием ЛВСА от 2011 г. Стентирование ПВСА от 24.04.2014г. Остаточные явления ОНМК по ишемическому типу в б. ЛСМА от 01.2014 г в виде легкого правостороннего гемипареза, правосторонней гемигипестезии, моторной афазии. Дисциркуляторная энцефалопатия 2-3 МКБ. ДГПЖ. Аденома предстательной железы. Хронический простатит, ремиссия.     Перенесенные состояния: Хр простатит    Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  отрицает   
