  рос и развивался не отставая от сверстников   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ: максимальное АД до 190/110 мм рт ст, рабочее АД - не знает; Хронический геморой, ремиссия. Орагническое поражение головного мозга с аффективной неустойчивостью. Постпункционная гематома мягких тканей правого бедра.   Наследственность:  не отягощена   Страховой анамнез:  работает   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение 1 пачка в день до 2008 г; алкоголь каждый день   Профессиональные вредности  отрицает   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное, разнообразное; гиподинамия  
