  Перенесенные состояния:  травмы черепно-мозговая травма: 1964 г  операции: Внематочная беременность 1972 г. Аппендэктомия: 1966 г  Респираторные заболевания  Хронические заболевания в анамнезе: ГБ; ИБС; остеохондроз позвоночника: грыжа диска пояснич отдела.; гастрит хронический; артроз правого колен сустава и правого тазобедренного сустава.  Гинекологический анамнез: Менопауза:.  Наследственность: заболевания у родственников мать: ИБС  Страховой анамнез: не работает; инвалидность IIгруппа ОСТ2  Аллергологический анамнез: без особенностей  Вредные привычки: отрицает  Образ жизни: бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное; гиподинамия  
