  Перенесенные состояния:   травмы черепно-мозговая травма: в 90 -е годы   операции: Холецистэктомия в 2013 г.   Аппендэктомия в 1939 г.   Респираторные заболевания    Хронические заболевания в анамнезе  : Гипертоническая болезнь II; Гастрит хронический; остеохондроз позвоночника; МКБ; ЖКБ: холецистэктомия в       году; ЦВБ Хр цистит.    Гинекологический анамнез:  Менопауза: давно    Наследственность:  не отягощена    Страховой анамнез:  пенсионер: больничный лист не нужен; инвалидность IIгруппа ОСТ1      Аллергологический анамнез   : не отягощен      Эпиданамнез   : Гепатит, туберкулез, малярию, венерические заболевания -отрицает, За последние 6 месяцев за пределы РФ не выезжал    Вредные привычки:  : отрицает    Профессиональные вредности  отрицает    Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное   
