  Рос и развивался в детстве не отставая от сверстников. Туберкулёзом, малярией, гепатитом не болел. Венерические заболевания отрицает. Аллергический реакции - не отмечал Вредные привычки: не курит с 1972 года, ранее курил 10 лет по 1/2 пачки сигарет в день, алкоголем не злоупотребляет. Наследственность - не отягощена Перенесённые заболевания. Хронический гастрит, ремиссия. Резекция правой доли щитовидной железы, 2000г. Аппендэктомия, 1967г. Ушивание левосторонней паховой грыжи, 1968г. Страховой анамнез - не работает, б/л не нужен  
