  Рос и развивался в детстве не отставая от сверстников Малярией, гепатитом не болел. Венерические заболевания отрицает. Перенёс туберкулёз лёгких 2011-2012 гг. Удаление верхних сегментов правого лёгкого, 2012г. Аллергический реакции - не отмечал Вредные привычки: курит 25 лет, по 1-1,5 пачки сигарет в день, алкоголем не злоупотребляет. Наследственность - не отягощена Перенесённые заболевания. Хронический гастрит, ремиссия. Язвенная болезнь, язва 12-перстной кишки, ремиссия. Резекция части верхней доли правого лёгкого, 2012 г (туберкулёз). Варикозная болезнь, варикозное расширение вен нижних конечностей. Страховой анамнез - работает, б/л нужен - 0  
