   Живет с женой и с 4 детьми. В детстве перенес пневмонию (несколько раз). Других перенесенных заболеваний в детстве не помнит.    Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; стенокардия; остеохондроз позвоночника: поясничного отдела; варикозная болезнь вен нижних конечностей; хроническая обструктивная болезнь легких; Стенозирующий атеросклероз БЦА. стеноз ВСА слева 70%.    Наследственность:  заболевания у родственников отец: 3 ИМ, 2 инсульт, мать: Инсульт    Страховой анамнез:  работает; больничный лист нужен; дата выдачи больничного листа 04.12.2015    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  курение более 1 пачки в день (3 п/д) 50 лет; алкоголь только по праздникам    Образ жизни  : Работает слесарем. В ВС служил.   
