  Пациент живет с женой и двумя детьми 6 и 15 лет. С 30 лет- злоупотребление алкоголем - неоднократные кодировки в течение 9 лет, с временными перерывами и умеренным употреблением алкоголя. Курит. Находился в местах лишения свободы 4 раза, последний раз 1997. В анамнезе МКБ. Периодические подъемы АД до 190/100 мм рт ст.    Наследственность:  заболевания у родственников мать: ВПС ? Гипертоническая болезнь    Страховой анамнез:  работает; больничный лист нужен; дата выдачи больничного листа 04.12.2015    Аллергологический анамнез  : без особенностей   
