  Женат. Трое детей - здоровы. Работает трактористом-эксковаторщиком.    Хронические заболевания в анамнезе  : остеохондроз позвоночника; варикозная болезнь вен нижних конечностей; гастрит    Наследственность:  заболевания у родственников отец: 2 ИМ (1 ИМ до 55 лет, 2ИМ фатальный до 60 лет), мать: ГБ    Страховой анамнез:  работает; больничный лист не нужен    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  курение курит с 12 лет по 2 п/д, продолжает курить; алкоголь запои по праздникам (2-3 дня)   
