   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; стенокардия покоя; сахарный диабет II типа компенсированный; варикозная болезнь вен нижних конечностей; гастрит хронический; 2006г. узовой зоб щитовидной железы. Гемитиреоидэктомия от 2006г. Гипотиреоз. ЗГТ.   Гинекологический анамнез:  Menses: отсутствуют; Беременности: 4; Аборты: 2; Роды: 2   Наследственность:  заболевания у родственников отец: перенес ОИМ   Страховой анамнез:  не работает; больничный лист нет   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  отрицает   Профессиональные вредности  отрицает   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное, разнообразное; гиподинамия  
