 Страховой анамнез: Не работает Сопутствующие заболевания: ХОБЛ, алкогольная зависимость - со слов химическая защита в сентябре 2014г., МКБ Эпиданамнез: туберкулез, гепатиты, малярию, венерические заболевания отрицает. Контакта с инфекционными больными не было Трансфузионный анамнез: гемотрансфузий не получал Непереносимость лекарств: отрицает Наследственность: не уточнена Хронические интоксикации: курение: более 1 пачку/сут, более 40 лет, не курит с 08.12.15; алкоголь: ранее алкогольная зависимость, неоднократно проходил стац.лечение в наркологических стационарах, в 2014г. выполнена хим. защита; наркотические/психотропные: отрицает  
