  За последние 6 мес з апрелы страны не выезжал. За последние 6 месяцев контакты с лихорадящими больными не отмечает. Вир. Гепатиты A, B, C, венерические заболевания (сифилис, ВИЧ) - отрицает.   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС: Q-Им задней стенки, верхушки, перегородки с переходом на боковоую стенку ЛЖ от 17.11.2011; стенокардия отрицает; сахарный диабет 1 типа отрицает; язвенная болезнь двенадцатиперстной кишки Синдром Мэлори-Вэйса от 09.2012 г.; МКБ   Наследственность:  заболевания у родственников мать: по ИБС   Страховой анамнез:  работает; больничный лист есть; дата выдачи больничного листа 04.03.2014; инвалидность IIIгруппа   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение В прошлом около 20 лет (по 1/2 пачуи сегарет в сут.)  
