   Незамужем. Дочь - здорова. Работала техником-технологом. В апреле 2015г ЖКК на фоне ЯБ ДПК со снижением гемоглобина до 33 г/л. Проводилась гемотрансфузия. Клиппирование язвы в апреле 2015г.   Перенесенные состояния:   операции Аппендэктомия: 1989    Хронические заболевания в анамнезе  : гастрит хронический; Хроническая фолиево-дефицитная анемия. Язвенная болезнь желудка. Клипирование язвы от 04.2015. Хронический гастрит, вне обострения. ЖКБ. Холецистэктомия, ушивание свища толстого кишечника в 2009г. Дисфункция сфинктера Одди смешанного типа. Киста левой почки. МКБ. Хронический геморрой, ремиссия.    Наследственность:  заболевания у родственников отец: погиб в ВОВ, мать: синкопе, внезапная смерть в 70 лет    Страховой анамнез:  не работает; больничный лист не нужен    Аллергологический анамнез  : аллергия на:: крапивница на клубнику    Вредные привычки:  отрицает   
