  Незамужем. Двое детей - здоровы. Работала продавцом, буфетчицей, штукатурщиком, санитаркой, крановщицей.    Хронические заболевания в анамнезе  : Дислипидемия. Хронический гастрит, ремиссия. Сахарный диабет 2 типа. ЖКБ, Холецистэктомия в 1995г. Спаечная болезнь, адгезиолизис 1996г. ВБВНК, ХВН I ст.    Наследственность:  заболевания у родственников сестра: рак м.ж.    Страховой анамнез:  не работает; больничный лист не нужен    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  отрицает   
