  Работает поваром. Имеет двух детей - здоровы.    Хронические заболевания в анамнезе  : Дислипидемия. Секторальная резекция левой молочной железы в 1973 г. Удаление фибромиомы матки в 1980г.    Гинекологический анамнез:  Беременности: 7; Аборты: 4; Роды: 2; Выкидыши: 1; Менопауза: С 56 лет    Наследственность:  заболевания у родственников отец: рак глаза, мать: ГБ, ОНМК и ИМ в возрасте моложе 55 лет, сестра: 1 -ая АД, ИМ в возрасте около 60 лет, 2-ая ВПС    Страховой анамнез:  работает; больничный лист нужен; дата выдачи больничного листа 03.01.2015    Аллергологический анамнез  : аллергия на:: статины? сода    Вредные привычки:  отрицает   
