  Женат. 1 ребенок. Работает оперативников в уголовном розыске.    Хронические заболевания в анамнезе  : Хронический гастрит, ремиссия. ХОБЛ. ХРонический бронхит, ремиссия. ДТП в 2012г (сотрясение головного мозга)    Наследственность:  заболевания у родственников отец: ОНМК в 55 лет, умер, мать: рак печени в 60 лет, умерла    Страховой анамнез:  работает; больничный лист нужен; дата выдачи больничного листа 19.02.2015    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  курение с 13 лет по 1-2 п/д, бросил 19.02.15   
