  Рос и развивался в детстве не отставая от сверстников.  Туберкулёзом, малярией, гепатитом не болел. Венерические заболевания отрицает.  Аллергологический анамнез - аллергических реакции не отмечал  Наследственность - не отягощена  Вредные привычки - не курит с марта 2014, ранее курил 30 лет по 1 пачке сигарет в день, алкоголем не злоупотребляет.  Страховой анамнез - работает, б/л - нужен (б/л с 08.03.14.)  Условия жизни удовлетворительные. Профессиональные вредности - нет  Сопутствующия заболевания - Хронический гастрит, ремиссия. Варикозная болезнь, варикозное расширение вен нижних конечностей. ХОБЛ, лёгкоре течение, ремиссия. Атеросклероз БЦА без гемодинамически значимых стенозов.  
