  Рос и развивался, не отставая от сверстников. В детстве - корь, краснуха. В армии служил (радиотехнические войска). Травм, ранений, контузий, операций не было.   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; остеохондроз позвоночника; хроническая обструктивная болезнь легких; язвенная болезнь двенадцатиперстной кишки   Наследственность:  заболевания у родственников отец: ИБС, мать: ИБС, ГБ, брат: умер в возрасте 48 лет от ОИМ   Страховой анамнез:  не работает; больничный лист нет; инвалидность IIIгруппа   Аллергологический анамнез  : аллергия на: Поливалентная аллергия: препараты Йода, Анаприлин, Атропин-содержащие капли (мидриатики), Димедрол, лейкопластырь - пузыри, волдыри, участки гиперемии   Вредные привычки:  курение стаж курения - 30 лет (меньше 1 пачки/сут), на протяжении последних 15 лет не курит  
