  Трофическая язва левой голени с 2007г. Ранее сахарный диабет не диагностировался, 08.03.2014 при самостоятельном определении уровня глюкозы натощак - 9ммоль/л (со слов).   Хронические заболевания в анамнезе  : хронический пиелонефрит   Наследственность:  не отягощена   Страховой анамнез:  работает; больничный лист нет   Аллергологический анамнез  : аллергия на: медикаменты пенициллин: (со слов) - в виде гипертермии   Вредные привычки:  курение стаж 35 лет, 1 пачка в день; алкоголь: со слов, последние 8 лет не употребляет, до этого после психотравмы (смерть ребенка) - злоупотребление, длительные (месяцы) запои. Химического лечения алкогольной зависимости не проводилось.   Условия труда  : работает убощицей на мясоперерабатывающем комбинате  
