  Перенесенные состояния:  травмы переломы: верхних и нижних конечностей, компрессионный перелом поясничного отдела позвоночника в 1993 г.  операции Аппендэктомия: 30 лет назад.  Респираторные заболевания   Хронические заболевания в анамнезе  : отрицает   Наследственность:  заболевания у родственников отец: ИБС ОИМ   Страховой анамнез:  работает; больничный лист нет   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение бросил давно; алкоголь только по праздникам   Условия труда  : работает главным инженером на заводе.   Профессиональные вредности  отрицает   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное; занятие спортом: на любительском уровне.  
