  Перенесенные состояния:   операции: Аппендэктомия в детстве   Респираторные заболевания    Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ: В течение последних 2-х лет отмечает повышение АД максимально до 180/120 мм рт ст., привычное АД 130/80 мм рт ст; ИБС; гастрит хронический; ОНМК от 12.2014 г. в б. ПСМА с левосторонним рефлекторным гемипарезом.    Гинекологический анамнез:  Беременности: 1; Роды: 1; Менопауза: с 60 лет    Наследственность:  заболевания у родственников мать: ОНМК, ОИМ    Страховой анамнез:  пенсионер; больничный лист не нужен    Аллергологический анамнез  : не отягощен: без особенностей    Вредные привычки:  : отрицает    Профессиональные вредности  отрицает    Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное   
