  Рос и развивался в детстве не отставая от сверстников.  Туберкулёзом, малярией, гепатитом не болел. Венерические заболевания отрицает.  Аллергологический анамнез - аллергических реакции не отмечал  Наследственность - у матери ГБ, ОНМК  Вредные привычки - не курит с20 лет, ранее курил 20 лет по 1-2 пачке сигарет в день, алкоголем не злоупотребляет.  Страховой анамнез - работает, б/л - нужен - 0  Условия жизни удовлетворительные. Профессиональные вредности - нет  Сопутствующия заболевания - Хронический гастрит, ремиссия. Дегенаритвно-дистрофическое заболевание позвоночника.  
