   Хронические заболевания в анамнезе  : Ожирение 3 ст. Дислипидемия. Хронический гастрит в фазе ремиссии. Варикозная болезнь. Варикозное расширение вен нижних конечностей.    Наследственность:  заболевания у родственников отец: ГБ., мать: ГБ.    Страховой анамнез:  работает; нетрудоспособность с 31.12.2015г. От выдачи больничного листа отказывается.; инвалидность нет    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  курение Последние 10 лет курение отрицает. Ранее курил в течение 20 лет по 5-8 сигарет в день.    Профессиональные вредности  отрицает   
