 Росла и развивалась в детстве не отставая от сверстников. Туберкулёзом, малярией не болела. Венерические заболевания отрицает. Аллергический реакции - не отмечала Вредные привычки: не курит, алкоголем не злоупотребляет Наследственность - не отягощена Перенесённые заболевания. Дегенеративно-дистрофическое заболевание позвоночника. Грыжи грудного отдела позвоночника. Хроническое нарушение мозгового кровообращения в вертебро-базилярном бассейне, кохлео-вестибулярный синдром. Атерсокелероз БЦА. Дисциркуляторная энцефалопатия II степени. Аппендэктомия в юности. Киста правой почки. Бронхиальная астма (в детстве). б/л не нужен б-3, р-2, а-1, менопауза с 50 лет  
