  Проживает в Лен. области с дочерью и зятем. Не работает. Работала продавцом.   Перенесенные состояния:   аппендэктомия в 18 лет. Диагностическая лапароскопия в 90г.(бесплодие).    Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; остеохондроз позвоночника; Узел правой доли щитовидной железы. Миома матки. Ожирение IIст. Атеросклероз БЦА. Хр.бронхит,ремиссия.    Гинекологический анамнез:  Беременности: 4; Аборты: 1; Роды: 3; Менопауза: январь 2015г.    Наследственность:  заболевания у родственников мать: ГБ, брат: ВПС    Страховой анамнез:  не работает; больничный лист не нужен    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  отрицает    Профессиональные вредности  отрицает   
