  В 2007 году перенесс ТИА, проявляющаяся дизартрией и эпизодами дезориентации. Лечился стационарно. Документы не представлены. В 2008 году ДТП - перелом правой плечевой кости (МОС) и компрессионный перелом позвоночника. Оперирован. Удаление образования мошонки 6 лет назад. СД, Язвенную болезнб, кровотечения в анамнезе отрицает.   Страховой анамнез:  работает; больничный лист нет; дата выдачи больничного листа 20.03.2013   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение 1,5 пачки в день в течение 40 лет; алкоголь только по праздникам  
