  ОНМК в басс ЛСМА по типу ишемии от 23.03.14. с умеренным правосторонним гемипарезом Атеросклероз БЦА, гемодинамически незначимый по ДС от 23.03.14г. Дисциркуляторная энцефалопатия 2 ст смешанного генеза (дисметаболическая+сосудистая). Состояние после ЭАЭ справа от 2013 г (со слов пациента, выписки не представлены)  Соп. ИБС. АСКС. ГБ 3 РССО 4 ХСН 2 А. Хронический гастрит ремиссия.  ОИМ от 23.03.2014г. с последующей КАГ, выявлен стеноз ствола ЛКА с переходом на устье ОА до 80%, Стеноз ОА устьевой до 80%., стеноз ПМЖА до 80%стеноз ПКА до 60%, выполнено стентирование ОА, ПМЖА, имплантировано 2 стента с лекарственным покрытием. Реваскуляризация не полная. Ранний послеоперационный период без осложнений.  31/03/2014г в отделении нейрореанимац состояние пациента ухудшилось, наросли маркеры острого повреждения миокарда. Учитывая отрицательную динамику течения ОИМ принято решение о повторной КАГ: Тип коронарного кровоснабжения:  Левая коронарная артерия (ЛКА):состояние после стентирования от 23.03.2014- бифуркационная ангиопластика со стентированием ствола ЛКА; отмечается выраженный кальциноз ствола ЛКА с распространением на устье ПМЖВ и ОА; в приустьевой области стволовой части ОА определяется тромбоз с формированием сужения до субокклюзии, антеградный кровоток по артерии замедлен.  Правая коронарная артерия (ПКА):ангиографическая картина прежняя, без отрицательной динамики.  Пациент обсужден с зав. РХМДиЛ№1 Есиповичем учитывая клинико-ангиографические данные больному показана эндоваскулярная реваскуляризация в бассейне ОА. 31.03.2014г баллонная ангиопластика ОА, финальная "kissing" дилатация из ствола ЛКА в ПМЖА и ОА.  При плановом осмотре невролога от 02.04.2014г отмечена отрицательная динамика в виде наростания речевых нарушений, учитывая твойную д\аг терапию=а\коагулянт, высокий риск геморрагической трансформации определены показания к МРТ (КТ невозможно по техническим причинам) с последующим наблюдении на отделении неврологии.   Страховой анамнез:  не работает; больничный лист нет   Аллергологический анамнез  : без особенностей  
