   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; остеохондроз позвоночника; гастрит хронический; ЖКБ: Хорлецистэктомия от 2008г.; хронический холецистит; О. холангиогенный панкреатит в 2008г. Хроничсекий панкреатит, обострение.   Гинекологический анамнез:  Menses: отсутствуют; Беременности: 2; Аборты: 0; Роды: 2; Выкидыши: 0; Менопауза: с 50 лет   Наследственность:  заболевания у родственников мать: ГБ, ОНМК в 50 лет, Са прямой кишки   Страховой анамнез:  работает; больничный лист нет   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  отрицает   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное; гиподинамия  
