  Рос и развивался в детстве не отставая от сверстников.  Туберкулёзом, малярией, гепатитом не болел. Венерические заболевания отрицает.  Аллергологический анамнез - аллергических реакции не отмечал  Наследственность - у отца ИМ  Вредные привычки - не курит, алкоголем не злоупотребляет.  Страховой анамнез - работает, б/л - нужен (9 дней)  Условия жизни удовлетворительные. Профессиональные вредности - нет  Сопутствующия заболевания - Хронический гастрит, ремиссия. Ожирение I степени. Аппендэктомия (1976 год). Меланома кожи грудной клетки (операцияя, 2013 г). Дегенеративно-дистрофичекое заболевание позвоночника.  
