  образование среднее. не работает. пенсионер. инвалидность 2 группы.  Аллергологический анамнез спокойный.  Наследственность - не знает.  Курит в течение 30 лет по 8 сигарет в день. Алкоголем не злоупотребляет (не более 150гр 1раз в 1-4 недели).  Перенсенные заболевания: ЦВБ. Состояние после РТСА со стентированием ПСМА (стент Precise) от 30.11.2009г. Состояние полсе САК от 18.01.2013г. Краниотомия слева, клипирование аневризмы ЛСМА от 23.01.2013г. ОНМК в ВББ по ишемическому типу от 18.10.2013г. Геморрой, вне обострения.  туберкулез, гепатит отрицает.  
