  Росла и развивалась в детстве не отставая от сверстников  Туберкулез, малярию, гепатит, венерические заболевания отрицает. Наследственность: не отягощена  Страховой анамнез: не работает  Алергологический анамнез: не отмечала  Вредные привычки не курит, алкоголем не злоупотребляет  Профессиональные вредности: нет  Образ жизни: бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное; гиподинамия  Перенесённые заболевания. Диффузно-узловой зоб (не обследовалась). Варикозная болезнь, варикозное расширение вен нижних конечностей. ДОА коленного сустава.  Гинекологический анамнез - Б-4, Р-2, А-4. Менопауза с 60 лет.  
