  Рос и развивался в детстве не отставая от сверстников.  Туберкулёзом, малярией, гепатитом не болел. Венерические заболевания отрицает.  Аллергологический анамнез - аллергических реакции не отмечал  Наследственность - у матери ИМ, отца - ОНМК  Вредные привычки - курит 20 лет по 20 сигарет в день, алкоголем не злоупотребляет.  Страховой анамнез - работает, б/л - нужен - (б/л с 17.03.14 - 10 дней)  Условия жизни удовлетворительные. Профессиональные вредности - нет  Сопутствующия заболевания - ранее ничем не болел  
