  Рос и развивался в детстве не отставая от сверстников.  Туберкулёзом, малярией, гепатитом не болел. Венерические заболевания отрицает.  Аллергологический анамнез - без особенностей.  Наследственность- у матери- СД, ГБ, ОНМК.  Вредные привычки - курил по 1 пачке сигарет в день в течение 30 лет, последние 2 года не курит, алкоголем не злоупотребляет.  Страховой анамнез - работает, б/л с 24.03.13 г.  Условия жизни удовлетворительные. Профессиональные вредности - нет  Перенесённые заболевания: Хронический гастрит, вне обострения. Сахарный диабет, тип 2 (компенсирован диетой).Варикозная болезнь, варикозное расширение вен нижних конечностей. Флебэктомия справа в 2002 г.  
