  Родился в Ленинграде. Работает водителем в ОАО" Стелла".   Хронические заболевания в анамнезе  : ИБС; стенокардия напряжения; хроническая обструктивная болезнь легких; язвенная болезнь двенадцатиперстной кишки; Органическое заболевание головного мозга, аппендэктомия в 1975.   Наследственность:  заболевания у родственников мать: ГБ, ОНМК   Страховой анамнез:  работает; больничный лист нет; дата выдачи больничного листа 24.03.2013; инвалидность нет   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение более 1 пачки в день; алкоголь злоупотребление.   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание нерегулярное, разнообразное  
