  Родилась в Красноярске, с 2009г проживает в Санкт-Петербурге. Замужем, 2 детей. Образование высшее.   Хронические заболевания в анамнезе  : реактивный синовит коленого сустава   Гинекологический анамнез:  Беременности: 4; Аборты: 2; Роды: 2   Наследственность:  заболевания у родственников мать: ГБ, СД тип2, ИМ в 50лет   Страховой анамнез:  ; больничный лист есть; дата выдачи больничного листа 21.03.2012   Аллергологический анамнез  : аллергия на: медикаменты антибиотики: пенициллин   Вредные привычки:  отрицает  
