   Хронические заболевания в анамнезе  : Ожирение II ст. ЦВБ. Атеросклероз БЦА без гемодинамически значимых стенозов. Хронический гастрит в фазе ремиссии. ДДЗП, ремиссия.   Гинекологический анамнез:  Menses: нерегулярные безболезненные; Беременности: 4; Аборты: 3; Роды: 1   Наследственность:  заболевания у родственников мать: ИБС   Страховой анамнез:  работает; нуждается в выдаче больничного листа. Нетрудоспособность, со слов с 28.10.11. КЭК проведен в ССХ ФЦСКЭ по 31.01.12; инвалидность II группа   Аллергологический анамнез  : аллергия на: медикаменты сульфониламиды- высыпания, новокаин- судороги.   Вредные привычки:  отрицает   Профессиональные вредности  отрицает  
