  Росла и развивалась в детстве не отставая от сверстников.  Туберкулёзом. малярией, гепатитом не болела, венерические заболевания отрицает. П  Аллергологический анамнез - аллергические реакции нае отмечала  Наследственность - у отца ГБ, ИБС  Вредные привычки - не курит алкоголем не злоупотребляет.  Страховой анамнез не рабает, б/л - не нужен  Условия жизни удовлетворительные. Профессиональные Рредности - нет  Перенесённые заболевания: Хронический гастрит, ремиссия. Ожирение II степени. Дегенеративно-дистрофическое заболевание позвоночника. Миома матки.  Б 10-, А-8, р-2, Менопауза с 55 лет  
