   Хронические заболевания в анамнезе  : ДУЗ. Субклинический тиреотоксикоз. ЦВБ. Атеросклероз БЦА без гемодинамически значимых стенозов. ДЭ 2-3 ст., преимущественно в ВББ. Распространенная дорсопатия. Язвенная болезнь в фазе ремиссии. Хронический гастрит в фазе ремиссии.   Гинекологический анамнез:  Беременности: 3; Аборты: 2; Роды: 1; Менопауза: с 54 лет   Наследственность:  не отягощена   Страховой анамнез:  не работает; в больничном листе не нуждается; инвалидность II группа   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  отрицает  
