  В анамнезе стеноз чревного ствола - реконструктивная операция в 1997 году. Со-слов, в настоящее время появились признаки рестенозв чревного ствола. В 2001 году - спонтанный пневмоторакс. Так же страдает язвенной болезнью, ФГДС не выполнялась более 1 года. В настоящее время принимает омепразол.  С 2005 года наблюдается в НИИ пульмонологии по поводу хронического бронхита.  СД, заболевания печени и почек отрицает   Наследственность:  заболевания у родственников мать: 2 ОИМ, ТЭЛА   Страховой анамнез:  работает; больничный лист нет   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение более 1 пачки в день  
