 Рос и развивался в детстве не отставая от сверстников. Туберкулёзом, малярией, гепатитом не болел. Венерические заболевания отрицает. Аллергологический анамнез -без особенностей. Наследственность-у матери- ИБС, ИМ Вредные привычки - курил в течение 5 лет по 1/2 пачке сигарет в день, не курит около 25 лет, алкоголем не злоупотребляет. Страховой анамнез - не работает Условия жизни удовлетворительные. Профессиональные вредности - нет Перенесённые заболевания: язвенная болезнь желудка, вне обострения. Синдром позвоночной артерии. Варикозная болезнь вен нижних конечностей. 
