   Хронические заболевания в анамнезе  : отрицает: ХОБЛ, СД, ОНМК, кровотечения в анамнезе отрицает. Черного стула в течение 2-х недель, предшествующих поступлению не было. Ножевое ранение живота 20 лет назад (ревизия рана, без перитонита). О. отит 10 лет назад после переохлаждения, излечен консервативно    Наследственность:  : отец умер от ИМ в возрасте 70 лет    Страховой анамнез:  не работает      Аллергологический анамнез   : не отягощен      Эпиданамнез   : Характер стул: N    Вредные привычки:  : отрицает    Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное; гиподинамия   
