  Росла и развивалась в детстве не отставая от сверстников  Туберкулез, малярию, венерические заболевания отрицает. Гепатитом не болела.  Наследственность: не отягощена  Страховой анамнез: работает, б/л с 16.01.12.  Аллергологический анамнез: аллергических реакций на препараты не отмечала  Вредные привычки курит 30 лет по 10 сигарет/день, алкоголем не злоупотребляет.  Профессиональные вредности: нет  Образ жизни: бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное; гиподинамия  Перенесённые заболевания. Ожирение I степени. Дегенеративно-дистрофическое заболвение позвоночника. Резекция грыжи крестуцового отдела позвоночника  Гинекологический анамнез. Б-6, р-1, А-5, месячные сохранены, интервал 30 дней, последние были 28.12.11.  
