  Родился в Свердловске. С 1970 - в г. Ленинграде. Врач-кардиолог.   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; гастрит хронический; Грыжа ПОД. Хронический бронхит, курильщика. Перелом правой лодыжки в 2009   Наследственность:  заболевания у родственников отец: ДКМП, ФП, гепатит В., мать: здорова, брат: здоров, двоюродный брат по отцовской линии - генетическое заболевание - аневризматическое поражение артериол?   Страховой анамнез:  работает; больничный лист нет; дата выдачи больничного листа 04.04.2013   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение 1 пачка в день; алкоголь умеренно   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное, разнообразное  
