  Пренесенные заболевания: ТБС в 1959 лет. Снят с учета в 1968 г.  Малярию, венерические заболевания, гепатиты отрицает.  В молодости - аппендэктомия   Наследственность:  заболевания у родственников мать: Гипертоническая болезнь   Страховой анамнез:  не работает; инвалидность IIгруппа ОСТ2   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение в течение 30 лет, по 20 сигарет в день; алкоголь только по праздникам   Профессиональные вредности  отрицает   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные  
