  Рос и развивался в детстве не отставая от сверстников.  Туберкулёзом, малярией, гепатитом не болел. Венерические заболевания отрицает.  Аллергологический анамнез - без особенностей.  Наследственность- отец умер в возрасте 59 лет - ВС  Вредные привычки - курит 25 лет по 3 пачки сигарет в день, алкоголем не злоупотребляет.  Страховой анамнез - не работает,  Условия жизни удовлетворительные. Профессиональные вредности - нет  Перенесённые заболевания: ножевой ранение, ушивание лёгкое (в 28 лет). Врождённый вывих тазобеджренного сустава - прооперирован в детстве.  ЗЧМТ в молодости.  
