   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; варикозная болезнь вен нижних конечностей ХВН 1 ст.; ДДЗП. УДаление грыжи диска поясн.отдела позв. 1987г.   Гинекологический анамнез:  Menses: отсутствуют; Беременности: 1; Роды: 1; Менопауза: с 39 ле после экстирпации матки и резекции яичников (фибромиома)   Наследственность:  заболевания у родственников мать: ГБ   Страховой анамнез:  не работает; больничный лист нет   Аллергологический анамнез  : аллергия на: олететрин-системный микоз   Вредные привычки:  отрицает   Профессиональные вредности  отрицает   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное; занятие спортом: волейбол в юности  
