  Родилась в Азербайджане. Росла и развивалась соответственно возрасту. В настоящее время домо-хозяйка, ранее работала на хлебзаводе.  Хронические заболевания в анамнезе: ГБ; ИБС; стенокардия; остеохондроз позвоночника; гас-тородуоденит. ДГР.  Гинекологический анамнез: Menses: нерегулярные; Беременности: 2; Аборты: 2; Роды: 4  Наследственность: не отягощена  Страховой анамнез: не работает; больничный лист нет  Аллергологический анамнез: без особенностей  Вредные привычки: курение 1 пачка в день до 2013года, не курит в течение года.  Образ жизни: бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное, разнообразное  
