  Родился в Калининской области. С 1973 проживает в СПб. Образование среднее, водитель, слесарь. Женат имеет 2 сыновей.   Хронические заболевания в анамнезе  : ИБС; язвенная болезнь желудка ремиссия; ДДЗП   Наследственность:  не отягощена   Страховой анамнез:  не работает; больничный лист нет; инвалидность Iгруппа   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение менее 1 пачки в день в течение 40 лет; алкоголь не употребляет   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное  
