    Перенесенные состояния: операции: 20-28.06.2013 удаление прямой кишки, выведение колостомы- Cr прямой кишки, Аппендэктомия: в 2011- удаление средней доли правого легкого в 1986(киста ?) ОМНК 2010 с левосторонним гемиперазом- с полным регрессом. Сопутствующие заболевания:  ГБ 3 ст много лет; сахарный диабет II типа субкомпенсированный; облитерирующий атеросклероз артерий нижних конечностей; хроническая обструктивная болезнь легких; гастрит хронический; язвенная болезнь желудка- прошел курс эрадикационной терапии более 3х лет назад.   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение 2 пачки в день; алкоголь умеренно   Профессиональные вредности  автомеханик   Образ жизни  : гиподинамия  
