  образование среднее специальное. не работает. пенсионер. инвалидность 2 группы.  Аллергологический анамнез спокойный.  туберкулез, гепатит - отрицает.  курит в течение 30 лет. алкоголем не злоупотребляет.  Хр. заболевания: ЦВБ. Каротидная эндатерэктомия слева в 2010г. Дисциркуляторная энцефлопатия IIст. Облитерирующий атеросклероз артерий нижних конечностей. Стеноз правой наружной подвздошной артерии, окклюзия правой передней большеберцовой артерии. ХАН IIб стадии. ДДЗП, преимущественно шейного отдела позвоночника. Двусторонняя нейросенсорная тугоухость.  
