  Перенесенные состояния:  операции Аппендэктомия: в 26 лет  Респираторные заболевания   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; стенокардия напряжения; артроз коленных суставов.   Гинекологический анамнез:  Менопауза:.   Наследственность:  заболевания у родственников мать: ГБ, ОНМК   Страховой анамнез:  не работает   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  отрицает   Профессиональные вредности  отрицает   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное; занятие спортом: плавание в молодости.  
