  Работала секретарем. Имеет двое детей - здоровы.    Хронические заболевания в анамнезе  : остеохондроз позвоночника; МКБ; хронический пиелонефрит: ремиссия. Ударно-волновая литотрипсия в 2010г.; Апеендэктомия в 1978г.    Гинекологический анамнез:  Менопауза: с 47 лет    Наследственность:  заболевания у родственников отец: ОНМК в 64 года, мать: тиреотоксичекий криз в 60 лет (умерла), бабушка по материнской линии умерла в 76 лет от ИМ, сестра: здорова    Страховой анамнез:  не работает; больничный лист не нужен    Аллергологический анамнез  : аллергия на:: пенициллин    Вредные привычки:  отрицает   
