  Описывает ангинозные боли больше полугода-купируются нитратами. Последнее ухудшение около 2х недель назад-когда внезапно появилась одышка со слабостью-вызвал СП. Сняли ЭКГ- была блокада левой ножки пучка Гиса.От предложенной госпитализации пациент категорически отказался.  Перенесенные состояния:  операции: полостная по поводу "спаек в почках по поводу. нефроптоза?" в возрасте 4х лет   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ: более несколькизх дней назад; ИБС; стенокардия напряжения с августа 2011; остеохондроз позвоночника; варикозная болезнь вен нижних конечностей; хроническая обструктивная болезнь легких; МКБ: Поликистоз почек; хронический пиелонефрит   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  отрицает; алкоголь только по праздникам  
