  Родился в Подмосковье. В развитии не отставал. образование высшее. В СПб с 1981 г. Профессия - директор МУ Спорт и Молодость.   Хронические заболевания в анамнезе  : хроническая обструктивная болезнь легких; МКБ: Хронический пиелонефрит, ремиссия; Остеопороз, лекарственная терапия.   Наследственность:  не отягощена   Страховой анамнез:  работает; дата выдачи больничного листа 04.10.2012   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Условия труда  : директор   Профессиональные вредности  отрицает   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное, разнообразное; занятие спортом: тренировки в спортзале.  
