  Родился в г. Ленинграде. Образование высшее. Работает реставратор в ООО"Ресстрой", инвалидности нет. От выдачи б/л отказался. Женат. 2 детей (здоровы).  Из значимой сопутствующей патологии: СД IIтипа. Выявлен в 2011г. (в стационаре после выполнения холецистэктомии). Терапию не получал, диету не соблюдал. Гликированный гемоглобин от 24.04.14г.=13,1%. ПРи поступлении - гипегликемия натощак 28ммоль/л. Пациент консультирован эндокринологом 23.04.14г. Даны рекомендации. НА фоне болюсной терапии (инс. Актрапид по уровню гликемии) отмечается снижение гликемии до 15ммоль/л. Планируется повторная консультация эндокринолога.   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; сахарный диабет II типа субкомпенсированный; гастрит хронический; ЖКБ; хронический холецистит холецистэктомия в 2011 году   Наследственность:  не отягощена   Страховой анамнез:  работает; больничный лист нет; от выдачи б/л пациент отказался   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение в течение 35 лет по 1пачке/день; алкоголь в выходные дни   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное, разнообразное; гиподинамия  
