  Перенесенные состояния:  операции: по поводу Са толстой кишки с выведением калостомы в 2009 г. Аппендэктомия: в 35 лет.  Кишечные инфекции   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; варикозная болезнь вен нижних конечностей; гастрит хронический; Хр анемия, Кистоз почек   Гинекологический анамнез:  Менопауза:.   Наследственность:  не отягощена   Страховой анамнез:  не работает; инвалидность IIгруппа ОСТ3   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  отрицает   Условия труда  : работала педагогом   Профессиональные вредности  отрицает   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное  
