  Рос и развивался в детстве не отставая от сверстников.  Туберкулёзом, малярией не болел. Венерические заболевания отрицает. Гепатит А (1988г)  Аллергологический анамнез - аллергических реакции не отмечал.  Наследственность - у матери - ГБ, ИБС, ИМ  Вредные привычки - курит 24 года по 3-15 сигарет в день, алкоголем не злоупотребляет.  Страховой анамнез - работает, б/л - нужен - (в ФЦ с 27.05.14 - 17 дней, КЭк прведён 12.05.14 на 15 дней)  Условия жизни удовлетворительные. Профессиональные вредности - нет  Сопутствующия заболевания - Хронический гастрит, ремиссия.  
