  СД тип 2 1998г (метформин 1000/сут, 2-й препарат не помнит). ГПОД. Хронический гастрит, ремиссия. Хронический обструктивный бронхит, ремиссия. Хронический пиелонефрит, ремиссия. Мастэктомия слева по поводу Cr в 1986г (+1курс ПХТ, ЛТ).   Гинекологический анамнез:  Беременности: 6; Аборты: 4; Роды: 2; Менопауза: 50   Наследственность:  заболевания у родственников отец: онкология, сестра: СД тип 2   Страховой анамнез:  работает; больничный лист есть   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  отрицает  
