  Родился в г Ленинграде. Образование - высшее. Работает в ООО, директор.   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; остеохондроз позвоночника; Герниопластика по поводу паховой грыжи (в детстве). Какракта OD.   Наследственность:  заболевания у родственников отец: СД 2 тип, ХПН, системный диализ., мать: здорова   Страховой анамнез:  работает; больничный лист нет; не нужен   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение менее 1 пачки в день; алкоголь умеренно   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное, разнообразное  
