  Родился в Ленинграде. По профессии - водитель. Образование среднее. Женат, имеет детей.    Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; стенокардия напряжения; хроническая обструктивная болезнь легких    Наследственность:  заболевания у родственников отец: умер внезапно от ОСН, ТЭЛА в возрасте 77 лет, мать: умерла в возрасте 68 лет от ОНМК    Страховой анамнез:  работает; дата выдачи больничного листа 28.03.2015; инвалидность нет    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  курение стаж 25 лет, последнюю неделю не курит; алкоголь ранее принимал водку, коньяк 1 раз в неделю, в наст время не пьет.    Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное   
