  Рос и развивался в детстве не отставая от сверстников.  Туберкулёзом, малярией, гепатитом не болел. Венерические заболевания отрицает.  Аллергологический анамнез - аллергических реакции не отмечал.  Наследственность - уне отягощена  Вредные привычки - курит 30 лет по 1 пачке сигарет в день, алкоголем не злоупотребляет.  Страховой анамнез - не работает, б/л - не нужен  Условия жизни удовлетворительные. Профессиональные вредности - нет  Сопутствующия заболевания - Хронический гастрит, ремиссия. Сахарный диабет ?  
