   Хронические заболевания в анамнезе  : Хр. панкреатит, опущение стенок влагалища. перелом костей левой голени, остеосинтез.   Гинекологический анамнез:  Menses: регулярные   Наследственность:  заболевания у родственников мать: ИМ   Страховой анамнез:  не работает   Аллергологический анамнез  : без особенностей; аллергия на: аллеригические реакци на мед препараты отрицает.   Вредные привычки:  курение 1 пачка в день; алкоголь ранее злоупотебляла алкоголем, более 6 мес. не выпивает.   Условия труда  : по профессии учитель музыки, длительно не работает.  
