  Родился в г. Витебске. Проживает в г. Лелинграде с 1961. Чемпион по боксу в 1970. Работает (малый бизнес).   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; гастрит; нарушение толерантности к глюкозе.   Наследственность:  заболевания у родственников отец: ОНМК, мать: Cr желудка, умерла в 80 лет.   Страховой анамнез:  работает; больничный лист нет; инвалидность нет   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение не курит с 02.2010 (стаж 30 лет).; алкоголь только по праздникам   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное, разнообразное; занятие спортом  
