  Перенесенные состояния:  травмы черепно-мозговая травма: ОНМК. Трепанация черепа и удаление гематомы в 1999 г.  операции Аппендэктомия: в 2007 г  Гепатит А в 8 лет   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; стенокардия напряжения; хронический холецистит холецистэктомия в    2009   году   Наследственность:  не отягощена   Страховой анамнез:  не работает; больничный лист нет; инвалидность Iгруппа   Аллергологический анамнез  : аллергия на: медикаменты Винпотропил ( отек нижних век, зуд)   Вредные привычки:  курение курил с 18 лет по 1 пачке в день. Бросил 3 года назад.   Профессиональные вредности  отрицает   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное; гиподинамия  
