  Родился в г. ленинграде. образование высшее. По специальности экономист. На пенсии.   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; сахарный диабет II типа субкомпенсированный, принимает сиафор; остеохондроз позвоночника; хроническая обструктивная болезнь легких: хронический бронхит, тяжелое течение(?); хронический пиелонефрит: киста правой почки.; ЖКБ; хронический холецистит; 90ее лапароскопическая холецистэктомия. 70егг. операци на крестообразных связках коленного сустава.   Наследственность:  не отягощена   Страховой анамнез:  не работает   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение менее 1 пачки в день; алкоголь умеренно Не куритс июля 2011г.  
