  Росла и развивалась в детстве не отставая от сверстников  Туберкулез, малярию, венерические заболевания отрицает.  Наследственность: у матери ГБ, ИБС  Страховой анамнез: работает, б/л с 10.05.11 - 12 дней  Алергологический анамнез: не отмечала  Вредные привычки: не курит, алкоголем не злоупотребляет  Профессиональные вредности: нет  Образ жизни: бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное; гиподинамия  Перенесённые заболевания. Хронический гастрит, ремиссия. Деформирующий артроз левого тазобедренного сустава, имплантация протеза (2001г). Дивертикулёз толстой кишки, резекция сигмоидной кишки, противоестественный задний проход (1998г)  
