  Перенесенные состояния:  травмы: АД всегда норм.   Хронические заболевания в анамнезе  : АИТ. Эутиреоз. Хронический гастрит вне обострения. Хронический вирусный гепатит В.   Наследственность:  не отягощена   Страховой анамнез:  работает; больничный лист есть; дата выдачи больничного листа 22.05.2011; с 22.05.11 по 30.05.11- б/л сер ВЯ № 7389112. С 30.05- госпитализация в ФЦСКЭ.; инвалидность нет   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение Курил в течсение 21 года 16-18 сигарет в день, с 31.05.11 курение отрицает.; алкоголь умеренно  
