   Хронические заболевания в анамнезе  : В 13 лет гистологически был установлен диагноз: Лимфома Ходжкина. Получал курсы полихимиотерапии( 6 курсов), лучевой терапии.Со слов пациента достигнута ремиссия заболевания.: ИБС; стенокардия напряжения; язвенная болезнь желудка ремиссия   Наследственность:  не отягощена   Страховой анамнез:  работает   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение стаж курения более 20 лет, по 1,5 пачки в день. Бросил 6 мес.назад.   Профессиональные вредности  отрицает   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное  
