  тбс, болезнь Боткина, вен заб отр. Травм, операций, предыдущих анестезий не было. Перенесенные заболевания кроме детских инфекций отрицает.   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ   Наследственность:  заболевания у родственников отец: умер в 40 лет от ОИМ   Страховой анамнез:  работает; больничный лист есть   Аллергологический анамнез  : аллергия на: пищевые продукты: финики   Вредные привычки:  курение 1 пачка в день; алкоголь умеренно   Профессиональные вредности  отрицает   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное, разнообразное; занятие спортом  
