  Росла и развивалась в детстве не отставая от сверстников.  Туберкулёзом, малярией, гепатитом не болела, венерические заболевания отрицает.  Аллергологический анамнез - аллергические реакции на лекарственные препараты - не отмечала  Наследственность - у матери - ГБ, ИБС  Вредные привычки - курит 20 лет по 2 пачки сигарет в день, алкоголем не злоупотребляет.  Страховой анамнез работает, б/л - нужен - 0  Условия жизни удовлетворительные. Профессиональные Вредности - нет  Перенесённые заболевания: Хронический гастрит, ремиссия. Ожирение III степени. Псориаз кожная форма.  Б-множество А-множество, р-1, месячные сохранена по 3 дня с интервалом 18 дней, регулярные, посление 2 недели назад  
