  Родился в Брянской области. Образование высшее. Инженер, химик-технолог.Вдовец, имеет 2 дочерей, внука.    Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; сахарный диабет II типа компенсированный; язвенная болезнь двенадцатиперстной кишки ремиссия; ДГПЖ 2ст,простовезикулит.    Наследственность:  заболевания у родственников отец: Уч. ВОВ, умер в 83г, мать: Cr молочной железы, умерла в 74г, брат: ОНМК, сестра: ГБ    Страховой анамнез:  не работает    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  : не курит 40лет, стаж 19лет, алкоголь по праздникам (водка)    Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное   
