  Рос и развивался в детстве не отставая от сверстников  Туберкулез, малярию, венерические заболевания отрицает. Гепатит А в детстве  Наследственность: не отягощена  Страховой анамнез: не работает  Алергологический анамнез: не отмечал  Вредные привычки курит более 20 лет по 1/2 пачке сигарет/день, алкоголь не злоупотребляет  Профессиональные вредности: тяжёлые металлы  Образ жизни: бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное; гиподинамия  Перенесённые заболевания. Хронический гастродуоденит, вне обострения. Хронический холецистит, вне обострения. Облитерирующий атеросклероз сосудов нижних конечностей, ишкмия II А ст. ХОБЛ, лёгкое течение.  
