  Перенесенные состояния:  операции: по поводу грыжи диска поясничного отдела позвоночника 1981 г.   Хронические заболевания в анамнезе  : отрицает   Наследственность:  заболевания у родственников мать: Гипертонческаяч болезнь   Страховой анамнез:  работает   Аллергологический анамнез  : без особенностей Эпид. анамнез - инфекционные заболевания отрицает, гемотрансфузий не было из СПб и ЛО за последние 0,5 года не выезжал.   Вредные привычки:  курение отрицает; алкоголь умеренно   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное  
