  Перенесенные состояния:  травмы черепно-мозговая травма: ЗЧМТ, переломы: травматические многократные перелдомы верхних конечностей. Перелом основания черепа, височной кости, компрессионный перелом позвоночника (годы службы в армии).  4 оперативных вмешательства по поводу пупочной грыжи, последнее в 2005г.   Хронические заболевания в анамнезе  : гастрит хронический; язвенная болезнь желудка ремиссия   Наследственность:  заболевания у родственников мать: Стенокардия, ГБ   Страховой анамнез:  не работает   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  : курение отрицает алкоголь практически каждый день, водка, небольшое количество   Образ жизни  : занятие спортом: замимался борьбой, вел активный образ жизни  
