  Перенесенные состояния:  операции Аппендэктомия: и тонзилэктомия в детстве  Респираторные заболевания   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; стенокардия напряжения; остеохондроз позвоночника; Хр железодефицитная анемия. Грыжа пищеводного отверстия диафрагмы. рефлюкс - эзофагит   Гинекологический анамнез:  Роды: 1; Менопауза:.   Наследственность:  заболевания у родственников отец: ИБС ОИМ, мать: ИБС ОИМ   Страховой анамнез:  не работает; инвалидность IIгруппа ОСТ1   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  отрицает   Профессиональные вредности  отрицает   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное  
