  Разведен. Дочь 15 лет. Мастер спорта по мотокроссу по пересеченной местности. Работает водителем грузовика.    Хронические заболевания в анамнезе  : Хронический внутренний геморрой, обострение. Псиориз, распространенная кожная форма. ХОБЛ. Хронический бронхит, ремиссия. Перелом поясничного отдела позвоночника.    Наследственность:  не отягощена    Страховой анамнез:  работает; больничный лист нужен; дата выдачи больничного листа 13.04.2015    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  курение более 26 лет по 2 п д до 13.04.15.; алкоголь ранее злоупотребление до 1 л водки в сутки   
