  В 1987г. - проникающее ранение левого легкого, оперативное лечение+лапаротомия с целью ревизии органов брюшной полости. 1990г. - огнестрельное ранение головы   Хронические заболевания в анамнезе  : ИБС; В 1993г. диагностирован вирусный гепатит (В?С?). туберкулез, малярию, ВИЧ, сифилис отрицает.   Наследственность:  не отягощена   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение 1 пачка в день в течение 54 лет; алкоголь 100мл виски 1 раз в неделю   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное  
