   Хронические заболевания в анамнезе  : ХПН. Гемодиализ с 2005-2007 г. Наблюдается в нефрологическом центре. Атерослероз сосудов нижних конечностей. Балонная ангиопластика дистального сегмента правой поверхностной бедренной артерии, реканализация окклюзии првой заднеберцовой артерии, балонная ангиопластика переюнеберцовой артерии от 07.02.2007. Ампутация правой стопы в Лисфранковом суставе от 10.02.2007.   Наследственность:  не отягощена   Страховой анамнез:  не работает; в выдаче больничного листа не нуждается.; инвалидность Iгруппа бессрочно   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение Около 40 лет по 1 пачке сигарет в день  
