  Перенесенные состояния:  травмы переломы: компрес перелом 9 грудного позвонка в 2008 г.  операции Холецистэктомия: лапароскопическая по поводу ЖКБ в 2006 г.  Респираторные заболевания   Хронические заболевания в анамнезе  : ИБС: с 2004 г.; стенокардия напряжения; сахарный диабет 1 типа отрицает; варикозная болезнь вен нижних конечностей; диффузно-узловой зоб эутиреоз; язвенная болезнь желудка отрицает; ЖКБ; хронический холецистит холецистэктомия в       году; рак шейки матки с2008 г - облучение, без операции.   Наследственность:  не отягощена   Страховой анамнез:  не работает   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение курила 20 лет назад; алкоголь только по праздникам   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное  
