  Росла и развивалась в детстве не отставая от сверстников  Туберкулез, малярию, венерические заболевания отрицает. Гепатитом не болела  Наследственность: у матери и отца - ГБ, ОНМК  Страховой анамнез: работает, б/л не нужен  Аллергологический анамнез: не отмечала  Вредные привычки курит с 17 лет, 20 сигарет/день, алкоголем не злоупотребляет  Профессиональные вредности: нет  Образ жизни: бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное; гиподинамия  Перенесённые заболевания. Язвенная болезнь, язва желудка, ремиссия. Дегенеративно-дистрофическое заболевание позвоночника.  Б-8, р-2,А-6. менопауза с 52 лет  
