  Родился и проживает в СПб, военный в отставке. Образование высшее. Женат, взрослые дети.   Хронические заболевания в анамнезе  : ЗЧМТ, сотрясение гол.мозга в 12.2011г. (подскользнулся).: варикозная болезнь вен нижних конечностей; хронический холецистит; хронический панкреатит   Наследственность:  заболевания у родственников отец: ИБС, мать: ГБ   Страховой анамнез:  работает; больничный лист нет; дата выдачи больничного листа 23.05.2012; пациент находился в СПбГМУ с 22.05.12г. (поступал по СП), однако при экстренном переводе в ФЦСКЭ в 1меде б/л не выдали   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение менее 1 пачки в день; алкоголь умеренно   Профессиональные вредности  отрицает  
