  Рос и развивался в детстве не отставая от сверстников  Туберкулез, малярию, венерические заболевания отрицает. Гепатитом не болела  Наследственность: у матери и отца - ГБ, ИБС  Страховой анамнез: работает, б/л с 23.06.11.  Алергологический анамнез: не отмечала  Вредные привычки не курит 6 лет, курила 15 лет по 8 сигарет/день, алкоголем не злоупотребляет  Профессиональные вредности: нет  Образ жизни: бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное; гиподинамия  Перенесённые заболевания. Холецитсэктомия 2006г. Аутоиммунный тиреоидит. Правосторонняя струмэктомия 2007 (на гормонзаместительной терапии). МКБ. Хронический пиелонефрит, ремиссия. Хронический гастрит, ремиссия. Дегенеративно-дистрофическое заболевание позвоночника.  Б-2, р-1,А-1. менопауза. Надвлагалищная ампутация матки 1992г.  
