  Росла и развивалась в детстве не отставая от сверстников  Туберкулез, малярию, венерические заболевания отрицает. Гепатитом не болела.  Наследственность: не отягощена  Страховой анамнез: не работает  Аллергологический анамнез: аллергических реакций на препараты не отмечала  Вредные привычки не курит, алкоголем не злоупотребляет.  Профессиональные вредности: нет  Образ жизни: бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное; гиподинамия  Перенесённые заболевания.Аутоиммунный тиреоидит, гипотиреоз. OS - отслойка сетчатки, оперирована, силиконовая тампонада стекловидной камеры.  Гинекологический анамнез. Б-2, р-1, А-1, менопауза с 50 лет  
