  Родилась и живет в СПб, образование среднее, работала машинисткой.  Перенесенные состояния:  травмы переломы: коленного суства, голеностопного сустава слева  операции: удаление туберкулемы 2001,остеомиелит 1994г, адентия.   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; ХОБЛ, Хр. бронхит.   Гинекологический анамнез:  Беременности: 0   Наследственность:  заболевания у родственников мать: ИБс, умерла в возрасте 64л, сестра: ИБс, умерла в 54г   Страховой анамнез:  не работает; инвалидность бла на инвалидности, не успела продлить   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение стаж более 25 лет; алкоголь умеренно   Профессиональные вредности  отрицает  
