  Рос и развивался в детстве не отставая от сверстников.  Туберкулёзом, малярией, гепатитом не болел. Венерические заболевания отрицает.  Аллергологический анамнез - без особенностей.  Наследственность- не отягощена  Вредные привычки - курит 18 лет по 1 пачке сигарет в день, алкоголем не злоупотребляет.  Страховой анамнез - работает, б/л - 0  Условия жизни удовлетворительные. Профессиональные вредности - нет  Перенесённые заболевания: Хронический гастрит, ремиссия. Варикозная болезнь, варикозное расширение вен нижних конечностей.  
