  Рос и развивался в детстве не отставая от сверстников.  Туберкулёзом, малярией, гепатитом не болела. Венерические заболевания ( - гонорея, пролечен)  Аллергологический анамнез - без особенностей.  Наследственность - у матери и отца ГБ, ИБС  Вредные привычки - курит 30 лет по 1 пачке сигарет в день, алкоголем употребляет в избыточном количестве, последее употребление 10.06.13 - 500мл водки.  Страховой анамнез - работает, б/л - нужен (2 дня)  Условия жизни удовлетворительные. Профессиональные вредности - нет  Перенесённые заболевания: Хронический гастрит, ремиссия. Органическое поражение головного мозга, энцефалопатия смешанного генеза. Симптоматическая эпилепсия с редкими генерализованными судорожыми припадками.  
