  Рос и развивался в детстве не отставая от сверстников.  Туберкулёзом, малярией, гепатитом не болел. Венерические заболевания отрицает.  Аллергологический анамнез - аллергические реакции на приём пенициллина  Наследственность - у отца ИМ  Вредные привычки - курит 33 года по 1 пачке в день, алкоголем не злоупотребляет.  Страховой анамнез - работает, б/л - нужен - 0 (с 01.01.14 - ФЦ) КЭК16.0.14 - 30.01.14)  Условия жизни удовлетворительные. Профессиональные вредности - нет  Перенесённые заболевания: Хронический гастрит, ремиссия. Ожирение II степени. Сахарный диабет, тип 2 (на инсулинотерапии).  
