  Росла и развивалась в детстве не отставая от сверстников  Туберкулез, малярию, венерические заболевания отрицает. Болела гепатитом А в детстве  Наследственность: у матери и отца ГБ  Страховой анамнез: работает, б/л - 0  Аллергологический анамнез: не переносит фурациллин  Вредные привычки курит 20 лет по 20 сигарет/день, алкоголем не злоупотребляет  Профессиональные вредности: нет  Образ жизни: бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное; гиподинамия  Перенесённые заболевания. хронический гастрит.  Гинекологический анамнез - Б-много, Р-2, В-15.  
