  Родилась в Ульяновской области. По образованию - педагог, работала воспитателем в ДДУ. Вдова.   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ: ОНМК в 2000.; ИБС; стенокардия напряжения   Гинекологический анамнез:  Menses: отсутствуют; Беременности: 4; Аборты: 2; Роды: 2; Выкидыши: 0; Менопауза: с 1985 (после удаления кистозного перерождения обоих яичников.   Наследственность:  не отягощена   Страховой анамнез:  не работает; инвалидность не имеет   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  отрицает   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное, разнообразное  
