  Живет в СПб. Пенсионер. Работала штукатуром.   Хронические заболевания в анамнезе  : Эрозивный гастрит,вне обострения. МКБ. Хронический пиелонефрит, вне обострения.: ГБ; остеохондроз позвоночника; хроническая обструктивная болезнь легких: вне обострения   Гинекологический анамнез:  Менопауза: без особенностей   Наследственность:  неизвестна   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение курила до 15.06.2014   Профессиональные вредности  : Химические вещества неорганические  
