  Рос и развивался в детстве не отставая от сверстников  Туберкулез, малярию, гепатит, венерические заболевания отрицает.  Наследственность: у матери ИМ  Страховой анамнез: работает, б/л-0  Аллергологический анамнез: на лекарственные препараты не отмечал  Вредные привычки курит 20 лет по 20 сигарет/день, алкоголем не злоупотребляет  Профессиональные вредности: нет  Образ жизни: бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное; гиподинамия  Перенесённые заболевания. Хронический гастрит, ремиссия.  
