  Рос и развивался в детстве не отставая от сверстников.  Туберкулёзом, малярией, гепатитом не болела. Венерические заболевания отрицает.  Аллергологический анамнез - без особенностей.  Наследственность - не отягощена  Вредные привычки - курит 35 лет по 1 пачке сигарет в день, алкоголем не злоупотребляет.  Страховой анамнез - работает, б/л - нужен - 0  Условия жизни удовлетворительные. Профессиональные вредности - нет  Перенесённые заболевания: Хронический гастрит, ремиссия. Язвенная болезнь, язва желудка, ремиссия. Пробадение язвы, ушивание (в молодости). Сахарный диабет, тип 2. Ожирение I степени.  
