 Пациент 53 лет, с длительным анамнезом ГБ (макс. 180/90 мм.рт.ст., адаптирован к 120/80 мм.рт.ст.), гипотензивную терапию получает эпизодически, около 5 лет описывает клинику стенокардии на уровне IIФК, лечился медикаментозно, 29.04.15г- затяжной ангинозный приступ, проффузный пот, госпитализирован в ФМИЦ нарядом СМП, с текущим проникающим передним ИМ ЛЖ от 29.04.15г., в экстренном порядке выполнена КАГ- ПМЖА- окклюзия в проксимальной трети, ОА- окклюзирована в проксимальной трети, ПКА- без гемодинамически значимых стенозов. Одномоментно выполнена коронаропластика со стентированием ПМЖА (1BMS), многократные попытки проведения коронарных проводников через область окклюзии в ОА- без успеха, от дальнейших попыток решено воздержаться. Пациент обсужден совместно с зав.отд. РХМДиЛ№1 Есиповичем И.Д.- с учетом данных КАГ, рекомендована оценка клиники в динамике, в случае сохранения клиники стенокардии высокого ФК- решение вопроса о дальнейшей реваскуляризации миокарда, повторной попытки стентирования ОА. Уровень тропонина в динамике снижается. По ЭКГ- синусовый ритм, динамика проникающего переднего ИМ ЛЖ. По данным ЭхоКГ- ФВ- 54%.Клапанный аппарат без гемодинамически значимой патологии. За время наблюдения ангинозные приступы не рецидивировали, гемодинамически стабилен, не лихорадит. Переведён в ЛРК для дальнейшей реабилитации. За время нахождения в стационаре отмечает улучшение самочувствия, ангинозные боли не рецидивируют, достигнута максимально возможная компенсация ХСН, наросла ТФН. АД стабилизировано на уровне 120/80 мм рт ст. Выписывается в удовлетворительном состоянии под наблюдение по месту жительства. Расширение двигательного режима перенес удовлетворительно. Освоен IV двигательный режим. Выписывается в удовлетворительном состоянии с госпитализацией для дальнейшей реабилитации с 20.05.15 в санаторий «Черная речка». Госпитализация согласована, путевка номер № -100399.  
