  Образование высшее. Родился в г. Ленинграде.  Работает старшим научным сотрудником в государственном Русском музее СПб.  Женат, 1 ребенок (дочь).   Хронические заболевания в анамнезе  : ДДЗП. Остеохондроз шейно-грудного отдела позвоночника. Хронический бронхит, вне обострения. Варикозно-расширенные вены нижних конечностей.   Наследственность:  заболевания у родственников отец: СД IIтипа   Страховой анамнез:  ; больничный лист нет; дата выдачи больничного листа 24.06.2013; инвалидность нет   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение 1 пачка в день с 8-ми летнего возраста; алкоголь только по праздникам   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное, разнообразное; гиподинамия  
