  Перенесенные состояния:   травмы переломы: левой голени 1992 г   операции: по поводу травмы правого глаза в 1983 г.   Респираторные заболевания    Хронические заболевания в анамнезе  : Гипертоническая болезнь II; Сахарный диабет 2 типа, компенсирован, на фоне ССТ; Язвенная болезнь желудка  ремиссия. кровотечение в 1980 г; Гастрит хронический; остеохондроз позвоночника; варикозная болезнь вен нижних конечностей; МКБ камень левой почки.; полип мочевого пузыря.    Наследственность:  не отягощена    Страховой анамнез:  работает: больничный лист нужен; работает водителем; инвалидность нет      Аллергологический анамнез   : не отягощен      Эпиданамнез   : Гепатит, туберкулез, малярию, венерические заболевания -отрицает, За последние 6 месяцев за пределы РФ не выезжал    Вредные привычки:  курение 1 пачка в день; алкоголь только по праздникам    Профессиональные вредности  отрицает    Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное   
