  Родился в Таганроге. Образование - высшее. Декан скульптурного факультета института им Репина, академик.    Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; стенокардия напряжения; хроническая обструктивная болезнь легких    Наследственность:  заболевания у родственников отец: умер в 58лет от ТЭЛА на фоне ФП., мать: АГ, ОНМК умерла в 60лет, брат: умер в 54года от ИМ, ОНМК.    Страховой анамнез:  работает; больничный лист нужен; дата выдачи больничного листа 03.05.2015    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  курение стаж более 50лет, курил 2пачки в день, с 29.04.15 - не курит.; алкоголь злоупотребление   
