  Перенесенные состояния:  операции: Секторальная резекция молочной железы. Аппендэктомия: 1970 г.  Респираторные заболевания   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; стенокардия напряжения; сахарный диабет II типа компенсированный; гастрит хронический; Диафрагмальная грыжа.   Гинекологический анамнез:  Менопауза:.   Наследственность:  заболевания у родственников мать: ГБ. СД.   Страховой анамнез:  не работает; инвалидность IIIгруппа   Аллергологический анамнез  : аллергия на: медикаменты димедрол   Вредные привычки:  отрицает   Профессиональные вредности  отрицает   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное  
