  Перенесенные состояния:  операции: отрицает  Респираторные заболевания   Хронические заболевания в анамнезе  : отрицает. часто бывает изжога. не обследовался.   Наследственность:  заболевания у родственников мать: ИБС, ГБ   Страховой анамнез:  работает; больничный лист нет   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение менее 1 пачки в день   Профессиональные вредности  отрицает   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное; занятие спортом: не регулярно  
