  Перенесенные состояния:  травмы черепно-мозговая травма: отрицает   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ: с 2004; сахарный диабет II типа отрицает; варикозная болезнь вен нижних конечностей; бронхиальная астма: отрицает; язвенная болезнь отрицает; хронический пиелонефрит   Гинекологический анамнез:  Менопауза: с 50лет, без особенностей.   Страховой анамнез:  работает; больничный лист нет; б/л нужен с 02.08.2010г.   Аллергологический анамнез  : аллергия на: новокаин - нехватка воздуха, сердцебиение, жар в теле   Вредные привычки:  курение 1 пачка в день в течении 30 лет.   Профессиональные вредности  отрицает   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные  
