  Рос и развивался в детстве не отставая от сверстников.  Туберкулёзом, малярией, перенес гепатит А в 1988 г., гепатит В,С отрицает. Венерические заболевания отрицает.  Аллергологический анамнез - без особенностей.  Наследственность- у отца ГБ  Вредные привычки - курил в течение 25 лет по 1/2 пачке сигарет в день, в настоящее время не курит, алкоголем не злоупотребляет.  Страховой анамнез -работает, б/л с 18.01.13 г.  Условия жизни удовлетворительные. Профессиональные вредности - нет  Перенесённые заболевания: Хронический гастрит, вне обострения. Хронический геморрой, вне обострения.  
