  Гепатит, туберкулез, венерические заболевания отрицает.  Перенесенные заболевания: хронический гастрит, ремиссия. Холецистэктомия в 2000 году. Удаление абсцесса печени от 2000 года. Резекция восходящего отдела толстого кишечника от 2004 года (Са толстой кишки). Атеросклероз БЦА без гемодинамически значимых стенозов.  Наследственность: не отягощена; заболевания у родственников мать: ГБ  Аллергологический анамнез: без особенностей  Вредные привычки: отрицает  Образ жизни: бытовые условия удовлетворительные; гиподинамия   Страховой анамнез:  работает; дата выдачи больничного листа 27.06.2014; инвалидность IIгруппа   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  отрицает   Профессиональные вредности  отрицает  
