  Перенесенные состояния:  операции Аппендэктомия: 1976 г.  Респираторные заболевания   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; остеохондроз позвоночника; СКВ с 1998 г - принимает преднизолон   Гинекологический анамнез:  Менопауза:.   Наследственность:  заболевания у родственников отец: ГБ, ОНМК   Страховой анамнез:  работает; больничный лист нет; инвалидность IIгруппа ОСТ1   Аллергологический анамнез  : аллергия на: медикаменты новокаин   Вредные привычки:  отрицает   Условия труда  : работает на автозаправочной станции.   Профессиональные вредности  отрицает   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное; гиподинамия  
