   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС: ИМ от 11.06.13, повторный ИМ 11.07.13; Операции: РТСА со стентирвоанием ОА 11.06.13 (2 стента без лек. покр.), РТСА со стентированием ОА от 11.07.13 (1 стент без лек. покр.)   Наследственность:  не отягощена   Страховой анамнез:  не работает   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение курит около 30 лет, 1 пачка/день; алкоголь употребляет каждую неделю, пиво (1-2 л)   Условия труда  : работал водителем   Профессиональные вредности  отрицает   Образ жизни  : бытовые условия: живет один  
