  Родился в Ленинградской области, от сверстников в развитии не отставал, проходил в срочную службу в СА. образование среднее техническое. Профессия слесарь КИП, водитель.  Перенесенные состояния:  операции Аппендэктомия: в детстве   Наследственность:  не отягощена   Страховой анамнез:  не работает; инвалидность IIIгруппа   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение 1 пачка в день более 50 лет; алкоголь в выходные дни до 100 крепких алкогольных напитков   Профессиональные вредности  отрицает   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное  
