  Родился в г.Крым. С 1986 года в г. Ленинграде. Образование высшее- инженер - строитель.  Занятия спортом:волейбол, футбол, вольная борьба.   Хронические заболевания в анамнезе  : ИБС; стенокардия; сахарный диабет II типа   Наследственность:  заболевания у родственников отец: Са легких, мать: ОНМК   Страховой анамнез:  ; больничный лист нет; дата выдачи больничного листа 17.08.2011   Аллергологический анамнез  : без особенностей; аллергия на: отрицает   Вредные привычки:  : отрицает   Профессиональные вредности  отрицает  
