  Росла и развивалась в детстве не отставая от сверстников  Туберкулез, малярию, венерические заболевания отрицает. Гепатитом не болела  Наследственность: не отягощена  Страховой анамнез: работает, б/л - с 15.06.12  Аллергологический анамнез: аллергические реакции не отмечала  Вредные привычки не курит, алкоголем не злоупотребляет  Профессиональные вредности:нет  Образ жизни: бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное; гиподинамия  Перенесённые заболевания. Диффузно узловой зоб, гипотиреоз. Удаление паращитовидных желёз III/2011г (neo).  Б-2, А-1, Р-1 (кесарево сечение), меномпауза с 49 лет  
