  Образование реднее. Работала в отделе кардров, на заводе по производствупластмассы.   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; стенокардия; остеохондроз позвоночника; варикозная болезнь вен нижних конечностей; гастрит; язвенная болезнь двенадцатиперстной кишки; хронический пиелонефрит   Гинекологический анамнез:  : Менопауза с 49 лет. Б 3,Р3   Наследственность:  заболевания у родственников мать: ОНМК   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  : отрицает.   Профессиональные вредности  контакт с испарениями на заводе по производству ластмассы.  
