   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; стенокардия; облитерирующий атеросклероз артерий нижних конечностей; варикозная болезнь вен нижних конечностей; хроническая обструктивная болезнь легких; ЦВБ. ДЭ IIст. Нейросенсорная тугоухость IIIст. Двухсторонняя герниопластика по поводу паховых грыж. Ожирение IIIст.   Наследственность:  не отягощена   Страховой анамнез:  не работает; инвалидность IIгруппа ОСТ2   Аллергологический анамнез  : аллергия на: лекарственные препараты (на какие, сказать не может   Вредные привычки:  курение стаж 60лет, 3 года не курит; алкоголь употребление сильно действ. алкогольных напитков (водка), последние 5 лет не употребляет.   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное, разнообразное  
