 Рос и развивался в детстве не отставая от сверстников. Туберкулёзом, малярией, гепатитом не болел, венерические заболевания отрицает Аллергологический анамнез - аллергические реакции на лекарственные препараты не отмечал Наследственность - у брата ИБС Вредные привычки - курит более 20 лет по 1 пачке сигарет в день, алкоголем не злоупотребляет. Страховой анамнез не работает, б/л - не нужен Условия жизни удовлетворительные. Профессиональные вредности - нет Перенесённые заболевания: Аппендэктомия (в молодости).  
