  Проживает в СПб. Пенсионер. Работал поваром на флоте.   Перенесенные состояния:   травмы переломы: компрессионный перелом позвонка поясничного отдела позвоночника в 12 лет    Хронические заболевания в анамнезе  : остеохондроз позвоночника: грыжи Шморля поясничного и шейного отделов позвоночника    Наследственность:  заболевания у родственников отец: умер в 62 года от 4го ИМ, мать: умерла в 63 года от ОНМК, брат: умер в 50 лет от ИМ    Страховой анамнез:  не работает; больничный лист не нужен    Аллергологический анамнез  : без особенностей   
