   Хронические заболевания в анамнезе  : ИБС; остеохондроз позвоночника; Частые артралгии (коленные, голеностопные суставы), у ревматолога не наблюдается, периодически принимает НПВС, пользуется мазями НПВС. Тугоухость (со слов). Сотрясение мозга много лет назад (дату не помнит. )   Наследственность:  заболевания у родственников брат: ИМ в возрасте 50 лет   Страховой анамнез:  работает; больничный лист нет   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение 1 пачка в день; алкоголь умеренно   Профессиональные вредности  отрицает   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное  
