УЗИ органов брюшной полости: ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: измененный, размер не увеличен, перегиб в теле, стенки не изменены, просвет свободен. ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: измененная, размер умеренно увеличен, 11 мм х 9 мм х 11мм. Эхогенность снижена, умеренно неоднородная, уплотнены стенки сосудов. Проток до 1 мм. ПЕЧЕНЬ: среднего размера, ЛД 46 мм, первый сегмент 14 мм, ПД 87 мм. Контур ровный. Паренхима однородная, средней эхогенности. Воротная вена 4 мм. Печеночные вены не изменены. СЕЛЕЗЕНКА: нормальная, размер средний, 56х29 мм. Паренхима однородная, средней эхогенности. Селезеночная вена не расширена. ЖЕЛУДОК: секрета нет, стенки нормальные. ДВ.ПЕРСТНАЯ КИШКА: секрет нет, стенки нормальные. ЗАКЛЮЧЕНИЕ: УЗ признаки деформации желчного пузыря. Реактивные изменения поджелудочной железы.
ЭКГ: РИТМ 136-140 в минуту. ПОЛОЖЕНИЕ ЭОС: нормальное. РИТМ: синусовый. ТАХИКАРДИЯ: легкая. Нарушения процесса реполяризации в миокарде желудочков, умеренные нарушения.
Консультация ЛОР-врача : Диагноз: На момент осмотра острой ЛОР - патологии нет. Рекомендации: 1. Ежедневно орошать слизистую оболочку полости носа солевыми растворами: Физиомер (с 2-х недель и старше), Маримар, Аква-марис, Аквалор софт и т.д.) х 3-4 раза в день.  2. Назначения врача аллерголога.
Консультация гастроэнтеролога : Диагноз: Дисфункция билиарного тракта на фоне деформации желчного пузыря. Вторичные изменения поджелудочной железы. Рекомендации: 1. Диета стола №5. 2. Креон 10 тыс по 1/2 капс. 4 раза в день во время еды - 14 дней. 4. Хофитол по 10 кап. 3 раза в день за 20 мин. до еды - 14 дней. 5. Хилак-форте по 30 кап. 3 раза в день до еды - 1 месяц. 6. Анализ кала на дисбактериоза. 7. Контроль УЗИ органов брюшной полости 1 раз в 6 месяцев. 8. Наблюдение гастроэнтеролога в КДЦ НЦЗД РАМН.
Консультация физиотерапевта : Рекомендации по проведению физиотерапевтического лечения: 1. Поляризованный свет . 2.Магнитотерапия бегущим магнитным полем.
Психолого-педагогическое обследование : Особенности формирования познавательной деятельности. Рекомендовано: (1) средний режим педагогических нагрузок. (2) систематические педагогические занятия по всем линиям развития согласно возрасту. (3) посещение центра развития по м/ж.

ПРОВОДИЛОСЬ ЛЕЧЕНИЕ:
 Гипоаллергенная диета, элиминационный режим, в комплексной терапии получал: на лицо: Адвантан крем 2 раза в день затем элидел крем 2 раза в день;Октенисепт спрей 2 раза в день местно,  тридерм 2 раза в день, затем протопик мазь 0,03% 2 раза в день Физиомер (1+1)  х 3 раза в день, ксизал по 10 к. 1 р/д, бепантен 2 раза в день, 
Креон 10 тыс. по ½  к. 3 р/д с едой, хофитол по 10 к. 3 раза в день за 20 мин до еды, хилак-форте 30 кап. 3 раза в день до еды.
Проведен курс физиотерапии: 1)	Магнитотерапия (бегущее магнитное поле) + поляризованный свет №5.		                                                                                                                              

Выписывается домой в удовлетворительном состоянии  под наблюдение районного педиатра и аллерголога со следующими рекомендациями

РЕКОМЕНДАЦИИ
1. Строгое соблюдение гипоаллергенной диеты на основе стола №5.
2. Элиминационный режим.
3. Ксизал (зиртек) 1 раз в день по 10 кап. продолжить 3 месяца. 
4. Протопик мазь 0,03% 2 раза в день 2 недели, затем 1 раз в день 2 недели, затем 2 раза в неделю 2 месяца.
5. Атодерм РО Цинк 1 раз в день 2 месяца.
6. Для мытья использовать средства для сухой атопичной кожи, не содержащие мыла (гель атодерм, мустела, и липикар синдэт т.д.).
7. Туалет носа с физиомером продолжить 3 раза в день.
8. Наблюдение гастроэнтерологом
9. Контроль УЗИ органов брюшной полости через 6 месяцев.
10. Наблюдение аллергологом.