7. Ультразвуковое исследование органов брюшной полости : ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: размер – несколько увеличен; стенки – норма; форма – лабильный перегиб в теле; просвет - свободный; ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА нормальная: размер – 12х8х10 мм; паренхима – эхогенность средняя, СЕЛЕЗЕНКА: размер 77х37 мм; паренхима: однородная, средней эхогенности;  селезеночная вена: не расширена; ПЕЧЕНЬ: размер – ЛД – 47 мм, 1й сегмент 15 мм; ПД –95 мм; паренхима – однородная, средней эхогенности; воротная вена: 5,5 мм; Печеночные вены: не изменены;  ЖЕЛУДОК – секрета нет, стенки нормальные, 12-ПЕРСТНАЯ КИШКА секрета нет, стенки нормальные. Заключение: УЗ-патологии не выявлено. 
8.  Ультразвуковое исследование сердца . Заключение: полости сердца не расширены, стенки не утолщены, перегородки интактны, клапаны и другие крупные сосуды не изменены, функциональные параметры сердца в норме. Данных за ВПС нет.
9.  Консультация врача-офтальмолога . Заключение: патологии не выявлено. Рекомендации: наблюдение в динамике.
10. Консультация ЛОР врача . На момент осмотра острой ЛОР-патологии нет. Рекомендовано: 1) Физиомер 2-3 раза в день; 2) В левый слуховой проход теплое вазелиновое масло по 3-4 капли 2 раза в день. 5 дней. Назначения согласованы.
11. Диагностическая эндоскопия носоглотки . При осмотре ригидным эндоскопом «Азимут» 0/2,7 мм в носоглотке определяется ткань аденоидных вегетаций, закрывающая хоаны на 1/3, глоточные устья слуховых труб визуализируются, в полость носа аденоиды не пролабируют. Без признаков воспаления. Заключение: гипертрофия аденоидов I степени. 
12. Консультация невропатолога . Заключение: невротические реакции. Рекомендовано: 1) Капли Зеленина - по 4-6 капель 3 раза в день, 30 дней; 2) Нейромультивит – по ½  таблетки 2 раза в день, 30 дней; 3) Глицин – по 2 таблетки 2 раза в день под язык до еды, 30 дней; 4) исключить просмотр телевизора. Назначения согласованы.
13. Консультация врача-гастроэнтеролога . Заключение: Дисбактериоз кишечника? Токсокароз? Рекомендации: 1) Диета №5, с исключением жирного, жареного, острого, копченого, маринованных продуктов; 2) наблюдение паразитолога в НИИ Паразитологии; 3) анализ на дисбактериоз, определение чувствительности к бактериофагу; 4) копрограмма; 5) повторная консультация с результатами.
14. ФВД спокойного дыхания . Заключение: Имеются начальные признаки нарушения проходимости периферических дыхательных путей, изменение эластических свойств легких не выявлены. Рекомендовано: контроль в динамике.  
15. ФВД спокойного дыхания . Заключение: исходно – начальные признаки нарушения проходимости периферических дыхательных путей. По сравнению с исследованием от 24.07.41 – без динамики. Проба с вентолином – отрицательная.
16. Рентгенография органов грудной клетки . Легочный фон симметричный, воздушность не снижена, незначительно повышена. Острых очагово-инфильтративных изменений нет. Легочный рисунок обогащён по смешанному типу в прикорневых отделах. Корни легких структурны, не расширены, обогащены в основаниях. Средостение не увеличено. Сердце расположено обычно, форма и размеры не изменены. Купола диафрагмы ровные, на VI-VII ребре. Синусы воздушные. Костная система и мягкие ткани без особенностей. 
17. Консультация дефектолога . Проведено психолого-педагогическое обследование. Заключение: особенности темпа психического развития у соматически ослабленного ребенка. Рекомендовано: щадящий режим педагогических нагрузок, помощь в усвоении нового материала.
18. Консультация врача-иммунолога . Заключение: рекомендуется вакцинация против пневмококка и гемофильной палочки (на фоне стабильного соматического состояния + на фоне антигистаминных препаратов и базисной терапии). 
19. Консультация физиотерапевта . Ребенку возможно проведение курсов: 1) галотерапии; 2) энтеральной оксигенации; 3) лазеротерапии околоносовых пазух, области миндалин, эндоназально; 4) ЭПС-массажа ладоней, стоп; 5) жемчужных ванн с хвойным экстрактом; 6) санаторно-курортное лечение.
20. ЭКГ . Нормальное положение ЭОС. Умеренная синусовая брадикардия, выраженная аритмия. Физиологическое преобладание правого желудочка.

Проводилось лечение: пульмикорт 125 мкг через небулайзер 2 раза в день.
Выписывается домой в удовлетворительном состоянии под наблюдение педиатра и аллерголога.
Контактов с инфекционными больными не было.

РЕКОМЕНДАЦИИ:
1. Гипоаллергенная диета, элиминационный режим.
2. Пульмикорт через небулайзер 125 мкг по 1 инг. 2 раза в день продолжить.
3. При приступах кашля, затрудненного дыхания использовать вентолин (сальбутамол или саламол) по 2 ингаляции через спейсер до 3-х раз в день. При необходимости на фоне ОРИ через небулайзер: беродуал 12 капель + пульмикорт 250 мкг 2 раза в день на 5-7 дней. При присоединении малопродуктивного кашля добавить ингаляции лазолвана в растворе 1 мл 2 раза в день (не позднее 18.00) на 5 дней.
4. Рекомендации гастроэнтеролога, невропатолога, вакцинолога.
5. Консультация аллерголога, контроль ФВД через 2 месяца.
