Ультразвуковое исследование органов брюшной полости : Желчный пузырь: нормальный, размер не увеличен, стенки – не изменены, форма – правильная, просвет свободен. Печень: размер средний, ЛД 56 мм, ПД 115 мм, контур ровный, паренхима однородная, средней эхогенности, воротная вена 7,0 мм, печеночные вены не изменены. Поджелудочная железа нормальная, размер средний (11х5х15мм), паренхима –  однородная, средней эхогенности. Селезенка нормальная (90х50мм), паренхима однородная, селезеночная вена не расширена. Желудок – секрета нет, стенки нормальные. 12-перстная кишка – секрета нет, стенки нормальные. Заключение: при УЗ-исследовании патологии не выявлено.
9. УЗИ сердца . Заключение: полости сердца не расширены, не утолщены, перегородки интактны, клапаны и крупные сосуды не изменены, функциональные параметры сердца в норме. Данных за ВПС нет. 
10. Рентгенография органов  грудной полости в прямой проекции : Легочной фон симметричный, воздушность несколько повышена, очагово-инфильтративных изменений в легочных полях нет. Легочной рисунок практически без изменений. Корни легких структурны, не расширены, тяжисты. Средостение не увеличено. Сердце расположено обычно. КТИ = 0,33. Форма и размеры не изменены. Купола диафрагмы ровные. Синусы воздушные. Костная система, мягкие ткани без особенностей.
11. Бактериологическое исследование отделяемого из зева . Заключение: найдена нормальная микрофлора. 
12. ЭКГ . Положение ЭОС вертикальное. Ритм коронарного синуса с ЧСС 68-81 уд/мин сменяется правопредсердным ритмом. Легкая брадикардия. Резкая аритмия. Неполная блокада правой ножки пучка Гиса. Нельзя исключить дисфункцию синусового узла. Рекомендовано: консультация кардиолога, ЭКГ в ортостазе или с физической нагрузкой. 
13. Диагностическая эндоскопия носоглотки . В носоглотке определяется ткань аденоидных вегетаций, закрывающая хоаны на 2/3, глоточные устья слуховых труб не визуализируются, в полость носа аденоиды незначительно пролабируют в верхних отделах. Заключение: Гипертрофия аденоидов II степени. Хронический аденоидит. Аллергический ринит. Рекомендовано: 1) промывание носа Физиомером (с 2х недель и старше) 3 раза в день, далее – Изофра по 2 инстилляции 3 раза в день, 7 дней; 2) Ксизал по 1 таблетке 1 раз в день утром; 3) Орошать рот препаратом Октенисепт Спрей 3 раза в день, 2 недели; 4) промывать нос методом «перемещения» №3; 5) через 1 месяц проведение диагностической эндоскопии носоглотки.
14. Консультация невропатолога . Заключение: Синкопальные состояния. Рекомендовано: ЭЭГ сна, повторный осмотр.
15. Компьютерная электроэнцефалография с видеомониторингом в состоянии естественного сна . Заключение: дезорганизованный паттерн ЭЭГ сна. Выраженные признаки дисфункции корково-подкорковых взаимодействий, дисфункции срединных (мезодиэнцефальных) структур. Типичной эпилептической активности нет. Рекомендовано проведение МРТ и УЗДГ сосудов головного мозга и шеи.
16. Консультация офтальмолога . Заключение: Вирусно-бактериальный конъюнктивит. Рекомендации: 1) промыть р-ром Фурацилина 6 раз в день; 2) Глазные капли Офтальмоферон по 1-2 капли 6 раз в день; 3) Полудан по 1-2 капли 6 раз в день; 4) Левомицетин по 1-2 к 6 раз в день; 5) Тетрациклиновая мазь – на ночь, за веки.
17. Консультация психолога . По результатам психологического обследования: особенности эмоционально-личностной сферы (высокий уровень внутриличностной конфликтности, нервно-психического напряжения, реакция на болезни), невротические реакции. Рекомендации: 1) индивидуальные занятия с психологом; 2) консультация невролога.
18. Консультация гастроэнтеролога . Заключение: Хронический гастродуоденит, неполная ремиссия. Дисфункция билиарного тракта на фоне деформации желчного пузыря. Рекомендации: 1) диета №6, дробно, с исключением жирного, жареного, острого, копченого, газированных напитков; 2) Дыхательный тест на H.Pylori; 3) Маалокс по 1 столовой ложке 3 раза вдень, за 1 час до еды – 10-14 дней, затем Гастрофарм по 1 таблетке 3 раза в день, за 30 минут до еды – 2 недели; 4) Мезим-форте по 1 таблетке 3 раза в день, во время еды по 10 дней/месяца – 2-3 курса; 5) Одновременно с Гастрофармом: Хофитол по 1 таблетке 3 раза в день, за 20 минут до еды – по 2 недели/месяца – 2 курса.
19. Консультация кардиолога . Заключение: Синдром вегетативной дисфункции, ваготонический тип, гипотензивный вариант, тяжелое течение с синкопальными приступами, период обострения. Врожденная дисплазия соединительной ткани. Кардиопатия, нарушение функции автоматизма: венечный ритм. Рекомендовано: 1) употреблять продукты, содержащие ионы калия, кальция, магний, йода; 2) утренняя гимнастика; 3) лечебные соляно-хвойные ванны по 15, 37С, 2 раза в неделю, №20; 4) массаж спины № 10; 5) Магне В6 по 1 таблетке 2 раза в день, 2 месяца; 6) Глицин 0,1 3 раза в день 6 недель по схеме: 2 недели прием  2 недели перерыв; 7) танакан 0,04 3 раза в день 30 дней; 8) Нейромультивит по 1 таблетке 2 раза в день 30 дней. Контроль АД. Лечение проводить весной и осенью.

Проводится лечение: физиомер, серетид 250/50 мкг 2 раза в день; беродуал усл.; ксизал; изофра, октенисепт спрей местно.
Проведено промывание носа методом «перемещения» №3.

Выписывается домой в удовлетворительном состоянии под наблюдение педиатра и аллерголога.
Контактов с инфекционными больными не было.

РЕКОМЕНДАЦИИ:
Мальчик – инвалид детства, все указанные лекарственные препараты должны выписываться ему бесплатно и выдаваться в полном объеме!
1. Гипоаллергенная диета, элиминационный режим.
2. Пикфлоуметрия ежедневно, с ведением дневника самоконтроля.
3. Серетид 250/50 мкг по 1 инг. 2 раза в день продолжить.
4. При приступах кашля, затрудненного дыхания использовать вентолин (беродуал или саламол) по 2 ингаляции через спейсер до 3-х раз в день. При необходимости на фоне ОРИ через небулайзер: беродуал 15 капель + пульмикорт 250 мкг 3 раза в день на 5-7 дней. При присоединении малопродуктивного кашля добавить ингаляции лазолвана в растворе 2 мл 3 раза в день (не позднее 18.00) на 5 дней.
5. Назначения ЛОР-врача: 1) употреблять продукты, содержащие ионы калия, кальция, магний, йода; 2) утренняя гимнастика; 3) лечебные соляно-хвойные ванны по 15, 37С, 2 раза в неделю, №20; 4) массаж спины № 10; 5) Магне В6 по 1 таблетке 2 раза в день, 2 месяца; 6) глицин 0,1 3 раза в день 6 недель по схеме: 2 недели прием  2 недели перерыв; 7) танакан 0,04 3 раза в день 30 дней; 8) нейромультивит по 1 таблетке 2 раза в день 30 дней. Контроль АД. Лечение проводить весной и осенью.
6. Рекомендации гастроэнтеролога: 1) диета №6, дробно, с исключением жирного, жареного, острого, копченого, газированных напитков; 2) дыхательный тест на H.Pylori; 3) маалокс по 1 столовой ложке 3 раза вдень, за 1 час до еды – 10-14 дней, затем гастрофарм по 1 таблетке 3 раза в день, за 30 минут до еды – 2 недели; 4) мезим-форте по 1 таблетке 3 раза в день, во время еды по 10 дней/месяца – 2-3 курса; 5) Одновременно с гастрофармом: хофитол по 1 таблетке 3 раза в день, за 20 минут до еды – по 2 недели/месяца – 2 курса.
7. Консультация аллерголога, контроль ФВД через 2 месяца.