8. Рентгенография органов грудной полости в прямой проекции : Легочный фон симметричный, воздушность повышена, инфильтративных затемнений не выявлено. Легочный рисунок усилен в нижних зонах за счёт сосудистого компонента. Корни легких структурны, не расширены. Средостение не расширено. Сердце расположено обычно. КТИ – 0,40. Форма и размеры не изменены. Куполы диафрагмы ровные, чёткие. Синусы: левый свободен, правый срезан. Костная система: выраженное искривление оси позвоночника (отклонена вправо). Мягкие ткани без особенностей.
9. Ультразвуковое исследование органов брюшной полости : ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ изменённый: размер не увеличен, форма – перегиб в теле, стенки не изменены, просвет свободен. ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА изменённая: размер выше среднего (14х11х18мм), эхогенность паренхимы повышена, уплотнены стенки сосудов, проток не расширен. ПЕЧЕНЬ: размер средний (ЛД = 61 мм, 1-й сегмент 15 мм, ПД = 126 мм), контур ровный, паренхима однородная, средней эхогенности; воротная вена 9,5 мм, печёночные вены не изменены. СЕЛЕЗЁНКА нормальная: размер средний (90х45мм), паренхима однородная, средней эхогенности, селезёночная вена не расширена. ЖЕЛУДОК: секрет есть, много секрета и слизи, стенки нормальные. 12-ПЕРСТНАЯ КИШКА: секрет есть, много секрета и слизи, стенки нормальные. Заключение: УЗ признаки гиперсекреции в желудке и 12-перстной кишке. Деформация желчного пузыря. Вторичные изменения поджелудочной железы.
10. ЭКГ : Вертикальное положение ЭОС. ЧСС = 59-75 уд/мин, ритм синусовый, лёгкая брадикардия, умеренная аритмия. Повышение электрической активности миокарда левого желудочка. Лёгкие нарушения процесса реполяризации в миокарде желудочков.
11. Консультация оториноларинголога, к.м.н.           А.Т. ЛОР-статус Нос: Форма наружного носа не изменена. Носовая перегородка незначительно искривлена в передних и задних отделах, гребень слева. Дыхание через нос не затруднено. Слизистая оболочка полости носа бледно-розовая, немного отечна. Слизистое отделяемое в общих носовых ходах. Ротоглотка: Слизистая оболочка преддверия и полости рта розовая, чистая. Небные миндалины I-II степени, без наложений и патологического содержимого в лакунах. Задняя стенка глотки розовая, чистая. Уши: AD et AS заушные области не изменены, безболезненны. Слуховые проходы широкие, свободные. Mt бледно-розового цвета, контурируются. Заключение: Аллергический ринит, персистирующая форма. Искривление носовой перегородки, без затруднения дыхания. Рекомендовано: ежедневно промывать слизистую оболочку полости носа любым солевым раствором (Физиомер, Маример, Аква-марис, Аквалор софт и т.д.) х 3-4 раза в день.
12. Консультация ортопеда : При осмотре: отмечается отклонение оси позвоночника на грудном уровне, реберный гиббус справа. Предварительный диагноз: Нельзя исключить сколиоз грудного отдела позвоночника. Диагноз: Продольное плоскостопие 2 ст. Рекомендовано: 1) Рентгенография грудного отдела позвоночника в прямой и боковой проекции в положении лежа. 2) Рациональная обувь. 3) Индивидуальные ортопедические стельки. 4) Поливитамины с кальцием (киндер-биовиталь, центрум, кальцинова, мульти-табс) - по 1 мес. 3 раза в год. 5) массажный коврик. 6) осмотр после обследования.
13. Консультация маммолога: Жалоб нет. Менструация регулярная, 4/45дней. День цикла: 30. Эндокринология: норма. Наследственность: отрицает. Клинический осмотр: соски и ареолы молочной железы развиты правильно, не изменены, пальпаторно молочные железы безболезненные. Выделений нет. Лимфатические узлы мелкие, реактивные. Протокол ультразвукового исследования: Структура ткани - железистая и жировая ткань. Лимфоузлы структурны с двух сторон. Заключение: узловой патологии нет. Диагноз: Здорова. Молочная железа соответствует возрастному этапу развития. Рекомендуется: Ежедневный туалет молочных желез с использованием увлажняющего крема. Контрольный визит через год.

Проводилось лечение: физиомер 3 раза в день, фликсоназе 1 раз  в день.

Выписывается домой в удовлетворительном состоянии  под наблюдение районного педиатра и аллерголога со следующими рекомендациями
РЕКОМЕНДАЦИИ:
1. Гипоаллергенная диета (исключить икру, морепродукты, орехи, цитрусовые, шоколад,  продукты с консервантами и красителями) на основании стола №5 дробное питание с исключением жирных, жареных, копченых продуктов, газированных напитков.
2. Элиминационный режим.
3. При возникновении симптомов обструкции (одышка, свистящее дыхание, приступы затруднения дыхания и малопродуктивного кашля) использовать вентолин (сальбутамол или саламол) по 1-2 ингаляции через спейсер до 4-х раз в день. При необходимости на фоне ОРИ через небулайзер: беродуал 16 капель + пульмикорт 250 мкг 3 раза в день на 7-10 дней. Под контролем аллерголога!
4. При присоединении малопродуктивного кашля на фоне респираторной инфекции ингаляции (ч/з небулайзер) лазолвана в растворе 2 мл 3 раза в день (не позднее 18.30) на 5 дней.
5. Пикфлоуметрия ежедневно с ведением дневника самоконтроля.
6. Наблюдение ортопеда. Соблюдение рекомендаций.
7. Контроль ФВД через 2,5-3 месяца.
8. Туалет носа с физиомером 3 раза в день. 
9. При обострении аллергического ринита – назонекс (авамис) после туалета носа с физиомером по 2 инст. в каждую ноздрю 1 раз в день 1 неделю, затем по 1 инст. 1 раз в день 2 недели. Внутрь – левоцетиризин по 1т. 1 раз в день.
10. Повторить УЗИ органов брюшной полости через 2,5-3 месяца. При сохранении изменений – конультация гастроэнтеролога для определения дальнейшей тактики ведения.
11. Проведение курса АСИТ (аллергенспецифической иммунотерапии) с пыльцевыми аллергенами.
