9. Ультразвуковое исследование органов брюшной полости : ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ нормальный: размер не увеличен, форма правильная, стенки не изменены, просвет свободен. ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА изменённая: размер выше среднего (13х8х13мм), эхогенность паренхимы повышена, уплотнены стенки сосудов, проток не расширен. ПЕЧЕНЬ: размер средний (ЛД = 45 мм, 1-й сегмент 13 мм, ПД = 103 мм), контур ровный, паренхима однородная, средней эхогенности; воротная вена 8 мм, печёночные вены не изменены. СЕЛЕЗЁНКА нормальная: размер средний (80х38мм), паренхима однородная, средней эхогенности, селезёночная вена не расширена. ЖЕЛУДОК и 12-ПЕРСТНАЯ КИШКА: секрета нет, стенки нормальные. Заключение: УЗ признаки вторичных изменений поджелудочной железы.
10. ЭКГ : Нормальное положение ЭОС. Ритм синусовый, умеренная аритмия, ЧСС = 71-88 уд/мин. Умеренные нарушения реполяризации, синдром ранней реполяризации миокарда желудочков.
11. Консультация оториноларинголога: ЛОР-статус Нос: Форма наружного носа не изменена. Носовая перегородка искривлена в передних и задних отделах. Дыхание через нос не затруднено. Слизистая оболочка полости носа бледно-розовая, умеренно отечна. Слизистое отделяемое в общих носовых ходах. Ротоглотка: Слизистая оболочка преддверия и полости рта розовая, чистая. Небные миндалины I-II степени, без патологического содержимого в лакунах. Задняя стенка глотки розовая, чистая. Уши: AD et AS заушные области не изменены, безболезненны. Слуховые проходы широкие, свободные. Mt бледно-розового цвета, контурируются. Заключение: Аллергический ринит. Искривление носовой перегородки, без затруднения дыхания. Рекомендовано: ежедневно промывать слизистую оболочку полости носа любым солевым раствором (Физиомер, Маример, Аква-марис, Аквалор софт и т.д.) х 3-4 раза в день.
12. Консультация эндокринолога. Телосложение  правильное, пропорциональное. Стигм дисэмбриогенеза нет. Рост133см (SDS 0,33). Вес23,4кг, ИМТ=13,2 (SDS ИМТ =-2,19). Кожные покровы бледно-розового цвета, умеренной влажности, чистые. Подкожно-жировая клетчатка развита умеренно, распределена равномерно. Отеков нет. Молочные железы не изменены. Видимые слизистые розовые, влажные, чистые. Сердечно-легочная деятельность удовлетворительная. По органам брюшной полости без особенностей Стул регулярно. Половые органы сформированы по мужскому  типу, правильно. Половое развитие: Таннер 1 (Testes 1.5 мл в мошонке)  Щитовидная железа пальпаторно не увеличена, 0 степени, пальпируется мягко-эластической консистенции. Надпочечники — данных за патологию при осмотре не выявлено. Заключение: Недостаточность питания (SDS ИМТ = -2,19). Рекомендации: 1.	УЗИ щитовидной железы. 2. Копрограмма. 3. Повторная консультация по результатам исследований.	
13. УЗИ щитовидной железы. Левая доля - ширина: 12 мм; толщина: 11 мм; длина: 33 мм. Объем  = 2, 086524 см3. Правая доля - ширина: 12 мм; толщина: 10 мм; 	длина: 34 мм. Объем = 1, 95432 см3. Перешеек 2 мм. V = 4, 040844 см3, норма. Паренхима: однородная, эхогенность и кровоток не изменены. Заключение: при УЗ-исследовании  патологии не выявлено.	
14. УЗИ почек. Заключение: признаки дисметаболических нарушений.		

ПРОВОДИЛОСЬ ЛЕЧЕНИЕ:
Гипоаллергенная диета, элиминационный режим, в составе комплексной терапии получал:
1)	Ксизал по 1 таб. х 1 раз в день; 
2)	Туалет носа Физиомером по 2 инст. х 3 раза в день; 
3)	Назонекс в нос по 1 инст. х 1 раз в день.
Начат курс АСИТ с пыльцевыми аллергенами (берёзы, дуба, овсяницы, тимофеевки и костра) по классической схеме сублингвальным методом введения до разведения 1:1000.  
На фоне СИТ побочных реакций не было, переносит терапию хорошо.

Выписывается домой в удовлетворительном состоянии  под наблюдение районного педиатра и аллерголога.

РЕКОМЕНДАЦИИ
1. Соблюдение гипоаллергенного стола, элиминационного режима, достаточный объем потребления жидкости (в сутки не менее 1 л).
2. Туалет носа с физиомером 3 раза в день продолжить.
3. Ксизал (зиртек) по 1 т. 1 раз в день продолжить до окончания основного курса АСИТ.
4. Продолжить СИТ с пыльцевыми аллергенами сублингвально. Из флакона «10» (разведение 1:10) 

До периода цветения (только в периоде ремиссии).
5. Пикфлоуметрия – ежедневно, с ведением дневника самонтроля.
6. При приступах затруднения дыхания или малопродуктивного кашля: вентолин (саломол) по 1-2 инг. До 4 раз в день. При необходимости и на фоне респираторной инфекции через небулайзер – пульмикорт 250 мкг +беродуал 14 капель + физ раствор 1 мл,  3 раза в день на 7 дней. При присоединении малопродуктивного кашля добавить лазолван в растворе по 2 мл 3 раза в день на 7 дней.
7. Креон 10тыс. по 1 капс. 3 раза в день с едой  10 дней месяца 2 курса.
8. Контроль общего анализа мочи 1 раз в неделю на протяжении месяца.
9. УЗИ почек ближайшим родственникам.
10. Биохимический анализ суточной мочи. Из суточного объема мочи (отметить количество выделенной за сутки мочи, вес и рост ребенка; хранить в холодильнике)  100мл – на ураты, оксалаты, фосфаты, кальций, белок, креатинин.
11. Консультация нефролога.
12. Копрограмма.
13. Контроль ФВД, консультация аллерголога через 4-5 месяцев.