ДИАГНОЗ: Атопический дерматит, распространенная форма, среднетяжелое течение, обострение. Пищевая аллергия. Дисфункция билиарного тракта на фоне деформации желчного пузыря. Вторичные изменения поджелудочной железы.

ЭПИКРИЗ
Девочка поступает в отделение впервые с жалобами на высыпания на коже. 
Из анамнеза: ребенок от первой беременности, протекавшей с угрозой прерывания, срочных самостоятельных родов. Вес при рождении 3450, длина 52 см. Вскармливание грудном молоком до 3 мес. Прививалась по индивидуальному графику. 
Проявления атопического дерматита с 7 мес. на фоне введения продуктов прикорма.  Со  слов матери, с момента появления высыпаний эпизодов ремиссии не было, самый длительный период без сыпи - 3 дня.  Лечилась: зодак, креон, мезим без эффекта, наружно применяли  скин-кап с положительным эффектом, для увлажнения кожных покровов - эмолиум.			
В возрасте 1 года перенесла отек Квинке (подсолнечное масло ?). Повторный эпизод отека Квинке, со слов матери, примероно в этом же возрасте после игры с пыльной подушкой.
Пищевая аллергия на цветную капусту, морковь, овсянку, яблоко, подсолнечное масло.
Сейчас в рацион: брокколи, капуста, лук, картофель, банан, мясо индейки и кролика, кефир, рисовая безмолочная каша. На фоне данного рациона высыпания продолжают беспокоить.
Наследственность по атопии не отягощена.				
Элиминационный режим – не соблюдается (дома кошка).							
При поступлении: состояние удовлетворительное. Самочувствие хорошее. Физическое развитие среднее, гармоничное. На кончиках пальцев кистей рук отмечается шелушение, лихенизация, единичные папулы. Отмечается ониходистрофия. Видимые слизистые оболочки розовые, чистые. Зев спокоен. Носовое дыхание не затруднено. В лёгких дыхание везикулярное, хрипов нет. ЧД=22 в мин. Область сердца визуально не изменена. Сердечные тоны ясные, ритмичные. ЧСС=64 уд/мин. Стул регулярный. Дизурии нет. Менингеальных знаков на момент осмотра нет.