ДИАГНОЗ: Бронхиальная астма, атопическая, легкое персистирующее течение, ремиссия. Невротические реакции. Гипертрофия аденоидов 1 степени.
ЭПИКРИЗ
Мальчик поступил в отделение впервые с жалобами на кашель, возникающий при физической нагрузке и психоэмоциональном напряжении; длительно сохраняющийся малопродуктивный кашель на фоне ОРИ. 
Аллергологический анамнез: не отягощен.
Ребенок от I, нормально протекавшей беременности, роды в срок, вес 2800г, длина 52 см. На грудном вскармливании до 2х месяцев. Психомоторное развитие по возрасту.  Профилактические прививки по календарю. 
В сентябре 2040 г. (2 года 5 мес.) у мальчика появились приступообразный сухой кашель (до рвоты) длительностью до 40 мин., свистящие хрипы, слышимые на расстоянии, температура до 37,5 С. Диагностирован обструктивный бронхит, получал терапию в стационоре: цефазолин, фенкарол, бромгексин, беродуал через небулайзер, лазолван с положительным эффектом. В декабре 2040г. вновь усиление кашля, «свистящее» дыхание, в лечении флемоксин, лазолван, зиртек с положительным эффектом на протяжении 5 дней, затем ухудшение состояния. К терапии подключены беродуал и пульмикорт через небулайзер с положительным эффектом. При обследовании на рентгенограмме от 24.01.2041 – бронхопневмония справа и тяжистость корней. Назначен сумамед. В феврале 2041г. мальчик консультирован в КДЦ НЦЗД РАМН, выставлен диагноз: «Рецидивирующий обструктивный бронхит, неполная ремиссия. Формирующаяся бронхиальная астма?». В терапии беродуал с пульмикортом через небулайзер на фоне ОРИ. В качестве базисной терапии получал Кромогексал (2 мл 2 раза в день в течение всего лета).
Сейчас эпизоды малопродуктивного кашля беспокоят на фоне ОРИ, при выраженной физической нагрузке, психоэмоциональном напряжении, повышении влажности воздуха, при вдыхании холодного воздуха и дыма (каждые 2-3 дня). 
     Осенью 2040г. у мальчика был выявлен токсокароз. Наблюдается в НИИ паразитологии, периодически проходит курсы лечения препаратом Вермокс. Выраженной динамики на фоне лечения не отмечено. 
Элиминационный режим: соблюдается не полностью.
     При поступлении: состояние удовлетворительное, ребенок активен, аппетит хороший. Кожные покровы чистые, бледно-розовые. Видимые слизистые влажные, бледно-розового цвета, чистые. Миндалины не увеличены. Явык влажный, розовый, налета нет. Носовое дыхание несколько затруднено. Аускультативно дыхание с жестким оттенком, хрипов нет. Тоны сердца ясные, ритмичные. Стул регулярный, оформленный. Диурез не нарушен. Очаговая симптоматика не выявлена. Менингеальных знаков нет.
