ДИАГНОЗ: Атопический дерматит. Красный волосяной лишай. Невропатия. Реактивные изменения поджелудочной железы.

ЭПИКРИЗ.
Мальчик поступил в клинику впервые с жалобами на высыпания на коже, беспокойный сон, повышенную возбудимость.
    Из анамнеза известно: ребенок от 2-ой беременности, протекавшей без особенностей. Роды в срок, масса тела при рождении 3480, длина тела 51 см. Грудное вскармливание до 4  мес. Психомоторное развитие по возрасту. Профилактические прививки по графику. 
   С возраста 4 мес. проявления атопического дерматита при введении прикорма. Лечения не получал. Улучшение при коррекции питания. 
Затем высыпания на коже несколько изменили свой характер и стали постепенно прогрессировать. Терапия с марта 2048 года: адвантан местно в течение 4х дней без особого эффекта. Выраженная положительная динамика отмечается после инсоляции. 
Наследственность: у папы - поллиноз, у бабушки по материнской линии - псориаз.
   Элиминационный режим не соблюдается.
   При поступлении состояние удовлетворительное.  Кожные покровы: выраженная гиперемия щек, верхних и нижних конечностей, фолликулярный гиперкератоз, с-м «терки», на нижних конечностях признаки фолликулита. Зев рыхлый. Носовое дыхание не затруднено. В лёгких дыхание везикулярное, хрипов нет. Сердечные тоны звучные, ритмичные. Мочеполовая система сформирована по мужскому типу, дизурии нет. Стул регулярный, оформленный. Менингеальных знаков нет. 
