ДИАГНОЗ: Бронхиальная астма, атопическая форма, тяжелое персистирующее течение, ремиссия. Аллергический ринит, персистирующий. Пищевая, лекарственная аллергия. Гипертрофия аденоидов 2 степени. Хронический аденоидит. Синдром вегетативной дисфункции, ваготонический тип, гипотензивный вариант, тяжелое течение с синкопальными приступами, период обострения. Врожденная дисплазия соединительной ткани. Кардиопатия, нарушение функции автоматизма: венечный ритм. Хронический гастродуоденит, неполная ремиссия. Дисфункция билиарного тракта на фоне деформации желчного пузыря. 

ЭПИКРИЗ
Мальчик поступил в клинику впервые с жалобами на приступы затруднения дыхания на фоне физической нагрузки, стресса, ОРИ.
    Из анамнеза известно: ребенок от 3й беременности, протекавшей без особенностей, срочных родов, масса тела при рождении 3500, длина тела 52 см. Вскармливание грудным молоком до 2х лет. Психомоторное развитие по возрасту. Профилактические прививки по графику. 
На первом году проявления атопического дерматита. В терапии местные средства, антигистаминные препараты, диета с положительным эффектом. 
Впервые обструктивный бронхит развился в возрасте 4х лет на фоне ОРИ. В терапии зиртек, аскорил с положительным эффектом. В 5 лет консультирован аллергологом, диагностирована бронхиальная астма, атопическая, легкое персистирующее течение. Назначен интал курсами без особого эффекта. 
С 6 лет мальчика начали беспокоить симптомы затруднения дыхания на фоне физической нагрузке, при стрессе. Снова консультирован аллергологом: степень тяжести бронхиальной астмы с легкой была изменена на среднетяжелую. В базисной терапии интал заменен на беклазон 400 мкг/сут. Однако в дальнейшем, связи с сохраняющимися жалобами, отсутствием контроля над болезнью беклазон был заменен на серетид 25/125 мкг 2 раза в день. Диагноз: бронхиальная астма, атопическая, тяжелое персистирующее течение; оформлена инвалидность. Состояние мальчика улучшилось, однако приступы затруднения дыхания продолжали беспокоить. Ребенок наблюдается ЛОР-врачом с диагнозом аллергический ринит, аденоиды 2 степени. Мальчик регулярно получал терапию в стационаре по месту жительства. В период приступов диагностировалась ДН 1-2 степени. С 7 лет доза серетида 25/250 мкг 2 раза в день. При ухудшении состояния, на фоне обострения мальчику назначались ИГКС до 1000мкг/сут по флутиказону.
При контакте с шерстью кошки – отек век.
Пищевая аллергия на шоколад (высыпания). Лекарственная аллергия на лидокаин (?).
Наследственность: сестра (15 лет) пищевая аллергия, сестра (6 лет) – рецидивирующая крапивница, брат (2 года) пищевая аллергия.
    Элиминационный режим соблюдается не полностью.
    При поступлении состояние удовлетворительное. Кожные покровы чистые, бледные, периорбитальные тени. Зев спокоен. Носовое дыхание несколько затруднено. Воронкообразная деформация грудной клетки. В лёгких дыхание везикулярное, с жестким оттенком, хрипов нет. Сердечные тоны звучные, ритмичные. Мочеполовая система сформирована по мужскому типу, дизурии нет. Стул регулярный, оформленный. Менингеальных знаков нет. 