ДИАГНОЗ: Бронхиальная астма, атопическая форма, средне-тяжелое течение, ремиссия. Атопический дерматит, подострое течение. Аллергический ринит, ремиссия. Дискинезия желчных путей на фоне деформации желчного пузыря. Вторичные изменения поджелудочной железы. Дискинезия толстого кишечника. Синдром дефицита внимания с гиперактивностью. Энурез, неврозоподобная форма. 

ЭПИКРИЗ.
Мальчик поступил в клинику впервые с жалобами на сухость кожи, шелушение, длительный кашель; энурез. 
    Из анамнеза известно: ребенок от 1-ой беременности, протекавшей без особенностей. Роды в срок, масса тела при рождении 3000, длина тела 51 см. Перенесенные заболевания: грипп, ОРИ. Профилактические прививки: до 3х лет не вакцинировался, полиомиелит, дифтерия, столбняк. 
   Из анамнеза заболевания: с 3х мес. проявления атопического дерматита. Консультирован иммунологом по месту жительства, диагноз: врожденное иммунодефицитное состояние с гипогаммаглобулинемией, атопический дерматит тяжелого течения. В терапии неоднократные курсы пентаглобина, полиоксидония, ликопида, местно – глюкокортикостероидные препараты. В 3 года иммунный статус в норме, в диагнозе атопический дерматит, средне-тяжелое течение. Лечился местными кортикостероидными препаратами. С апреля 2046 года стал беспокоить кашель, начались частые ОРИ, в терапии муколитические препараты без эффекта. В октябре 2046 года госпитализирован по месту жительства для обследования, получал антибактериальную терапию по поводу бронхопневмонии. Назначен пульмикорт 500 мкг/сут, атровент с положительным эффектом. При попытке перейти на серетид и беродуал в декабре 2046 года – ухудшение состояния, снова назначен пульмикорт в той же дозе. С конца января 2047 года получает фликсотид 100 мкг/сут. Со слов мамы ухудшение состояния отмечалось также при приеме зиртека в каплях и кромогексала в ингаляциях.  
    Получил 2 курса  антибактериальной терапии по поводу лямблиоза.
    С 3,5 лет появилось ночное и дневное неудержание мочи. 
    Элиминационный режим соблюдается. 
  При поступлении состояние удовлетворительное.  Кожные покровы чистые, бледно-розовые. Зев рыхлый. Носовое дыхание несколько затруднено. В лёгких дыхание везикулярное, хрипов нет. Сердечные тоны звучные, ритмичные. Мочеполовая система сформирована по мужскому типу, дизурии нет. Стул регулярный, оформленный. Менингеальных знаков нет. 
