ДИАГНОЗ: Поллиноз: бронхиальная астма, риноконъюнктивальный синдром, ремиссия. Аллергический ринит, персистирующая форма, ремиссия. Искривление носовой перегородки. Вторичные изменения поджелудочной железы. 

ЭПИКРИЗ
Ребенок поступил в отделение впервые с жалобами на эпизоды малопродуктивного кашля, приступы затруднения дыхания на фоне респираторной инфекции; симптомы ринита, конъюнктивита, малопродуктивный кашель и отеки Квинке в весенне-летний период.
Из анамнеза известно: ребенок от 1-й беременности, протекавшей физиологически, срочных родов путем кесарева сечения. С рождения на искусственном вскармливании. Раннее психомоторное развитие по возрасту. Профилактические прививки по графику.
С первых месяцев отмечались проявления атопии, купировавшиеся приемом антигистаминных препаратов, местными средствами, коррекцией диеты. К 3-4 годам кожные проявления аллергии уже не беспокоили.
С раннего возраста на фоне респираторных инфекций эпизоды лающего кашля. Неоднократно диагностировались обструктивные ларинготрахеиты, получал терапию в стационаре. В дальнейшем на фоне ОРИ отмечались симптомы бронхиальной обструкции. В терапии ингаляции беродуала, пульмикорта с положительным эффектом. 
В возрасте 4 лет находился на лечении в ОДВЛ НЦЗД РАМН с диагнозом: «Поллиноз, бронхиальная астма, риноконъюнктивальный синдром, обострение. ДН 2 ст.». Симптоматика расценена как приступ бронхиальной астмы. Получал терапию: ингаляции пульмикорта и беродуала.
К возрасту 5-6 лет эпизоды респираторных инфекций стали отмечаться реже – не более 1-2 раз в год. Последний эпизод в ноябре 2051г. Ребенок получал ингаляции бероудала и пульмикорта с положительным эффектом.
В возрасте 8 лет при контакте с морской свинкой развился отек Квинке. Купированы проявления инъекцией ГКС.
С возраста 3х лет у мальчика проявления поллиноза: затруднение носового дыхания, симптомы конъюнктивита, отеки Квинке в весенне-летний период. 
Наследственность – у отца и матери пищевая аллергия в детском возрасте. 
Элиминационный режим соблюдается.
При поступлении: кожные покровы свободные от высыпаний. В легких везикулярное дыхание хрипов нет. Тоны сердца ясные, ритмичные. Живот мягкий, безболезненный. Стул, диурез не нарушены. Менингеальных знаков нет. 
