8. Ультразвуковое исследование органов брюшной полости: Желчный пузырь: размер – средний; стенки – тонкие; форма – правильная; просвет - эхонегативен; Поджелудочная железа: размер – не увеличена 9х6х12мм; паренхима – эхогенность однородная; Селезенка: размер средний 70х37; паренхима однородная; селезеночная вена не изменена. Печень: размер – норма, ЛД – 50, 1й сегмент 14 мм, ПД – 105 мм; контур ровный, край острый, паренхима – однородная, средней эхогенности, воротная вена – 6 мм (норма), печеночные вены не изменены. Желудок: Секрет есть, стенки тонкие. Двенадцатиперстная  кишка:  секрет есть, стенки тонкие.  Заключение: при УЗ патологии не выявлено.
9. Функция внешнего дыхания: FVC – 112,6 %; FEV1 – 117,5 %; PEF – 116,8 %; FEF25 – 123,7 %; FEF50 –  91,2 %; FEF75 – 87,6 %. Заключение: показатели ФВД в норме, проба с вентолином отрицательная (+10 мл).
10. Функция внешнего дыхания: FVC – 106,6 %; FEV1 – 115,6 %; PEF – 102,1 %; FEF25 – 109,7 %; FEF50 –  108,3 %; FEF75 – 96,5 %. Заключение: показатели ФВД в норме, проба с вентолином отрицательная (+50 мл).
11. Рентгенография органов грудной клетки. Легочный фон симметричный, воздушность не снижена. Острых очагово-инфильтративных изменений нет. Легочный рисунок сгущен в нижних зонах по смешанному типу. Корни легких структурны. Средостение: не увеличено. Сердце расположено обычно, форма и размеры не изменены. Купола диафрагмы ровные, четкие. Синусы свободные. Костная система и мягкие ткани без особенностей.
12. ЭхоКГ. Морфометрические и функциональные параметры сердца в норме. Дополнительная трабекула в ЛЖ.
13. УЗИ почек. При уз исследовании патологии не выявлено.
14. УЗИ придаточных пазух носа. Заключение: УЗ признаки двустороннего гайморита.
15. УЗИ придаточных пазух носа. Заключение: УЗ признаки выраженного отека слизистой оболочки гайморовых пазух.
16. УЗИ придаточных пазух носа. Заключение: УЗ признаки отека слизистой оболочки гайморовых пазух.
17. Консультация ЛОР-врача: Диагноз: острый двусторонний риносинусит. Даны рекомендации.
18. Консультация ЛОР-врача: Диагноз: реконвалесцент острого двустороннего риносинусита. Даны рекомендации.
19. Консультация ЛОР-врача: Диагноз: Реконвалесцент острого двустороннего риносинусита. Аденоиды 2 ст. Искривление носовой перегородки. Даны рекомендации.
20. ЭКГ. Заключение: повышение электрической активности миокарда левого желудочка, нарушение процесса реполяризации. Синдром ранней реполяризации миокарда желудочков. 


Проводилось лечение: физиомер, полидекса, тантум верде, вильпрафен солютаб, фликсоназе. Проведено промывание верхнечелюстных пазух методом перемещения № 3.

    За время нахождения в отделении состояние ребёнка оставалось стабильным, контактов с инфекционными больными не было. 

Выписывается домой для дальнейшего амбулаторного наблюдения по просьбе родителей.

РЕКОМЕНДАЦИИ:
1. Соблюдение  гипоаллергенной диеты и элиминационного режима.
2. При приступе затруднения дыхания, малопродуктивного кашля и на фоне ОРИ: вентолин по 1-2 инг. до 2-3 раз в день. При необходимости через небулайзер - беродуал 10 кап. + пульмикорт 250 мкг; при присоединении кашля добавить лазолван по 1 мл 2-3 раза в день на 4-5 дней. Контроль ФВД.
3. Туалет носа с физиомер (маример, аква-марис) 3 раза в день.
4. Фликсоназе в нос (1+1) 1 р/д продолжить 1 неделю.
5. Имудон 1 т. 4 раза в день 10 дней.
6. Консультация вакцинолога.
7. Показаны курсы физиотерапии: галотерапия №10, ТНЧ №5, КУФО №7, электрофорез эндоназально №7-10.
8. Наблюдение аллерголога, ЛОР-врача.