7. ЭКГ: Положение ЭОС: нормальное. Ритм: миграция водителя ритма из синусового узла в миокард правого предсердия. Тахикардия: 	умеренная. Аритмия: умеренная. Предсердия: замедление внутрипредсердного проведения непостоянное. Желудочки: повышение электрической активности миокарда левого желудочка. Реполяризация: легкие нарушения,  альтернация Т(II) (?) Рекомендовано: контроль ЭКГ через 6 мес.			
8. Консультация оториноларинголога: ЛОР-статус Нос: Форма наружного носа не изменена. Дыхание через нос не затруднено. Носовая перегородка искривлена в передних и задних отделах. Слизистая оболочка полости носа бледно-розовая, немного отечна. Слизистое отделяемое в общих носовых ходах. Ротоглотка: Слизистая оболочка преддверия и полости рта розовая, чистая. Небные миндалины I-II степени, без патологического содержимого в лакунах. Задняя стенка глотки розовая, чистая. Уши: AD et AS заушные области не изменены, безболезненны. Слуховые проходы широкие, свободные. Mt бледного цвета, контурируются. Взят посев из носоглотки. Заключение: Аллергический персистирующий ринит. Рекомендовано: 1) ежедневно промывать слизистую оболочку полости носа любым солевым раствором (Физиомер, Маример, Аква-марис, Аквалор софт) х 3-4 раза в день. 2) Анализ крови на АСЛ-О, РФ.
9. Микробиологическое исследование посева из носа: отмечается обильный рост Haemophilus influenzae с чувствительностью к цефтриаксону, левомицетину, цефуроксиму, ампициллину, азитромицину, кларитромицину.
10. Ультразвуковое исследование органов брюшной полости: ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ нормальный: размер не увеличен, форма правильная, стенки не изменены, просвет свободен. ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА нормальная: размер средний (8х6х11мм), эхогенность паренхимы средняя, проток не расширен. ПЕЧЕНЬ: размер средний (ЛД = 44мм, 1-й сегмент 11мм, ПД = 93мм), контур ровный, паренхима однородная, средней эхогенности, уплотнены стенки сосудов; воротная вена 6 мм, печёночные вены не изменены. СЕЛЕЗЁНКА нормальная: размер средний (68х42мм), паренхима однородная, средней эхогенности, селезёночная вена не расширена. ЖЕЛУДОК: секрета нет, стенки нормальные. 12-ПЕРСТНАЯ КИШКА: секрета нет, стенки нормальные. Заключение: УЗ-картина умеренных реактивных изменений сосудов печени.
11. Консультация вакцинолога. Заключение: соматически здоров. Выполнено: V1 «Акт-Хиб» 0,5 в/м с.G1012-2 (с.г. 01.13). Рекомендации даны.	

ПРОВОДИЛОСЬ ЛЕЧЕНИЕ:
 Гипоаллергенная диета, элиминационный режим, в комплексной терапии получал Физиомер 2 инст. х 3 раза в день, ксизал по 1т. 1 раз в день.
Начат курс СИТ с пыльцевыми аллергенами (райграс, ежа, овсяница, березы, ольхи) сублингвальным методом по классической схеме до разведения 1:100000.  
На фоне СИТ побочных реакций не было, переносит терапию хорошо.
Выписывается домой в удовлетворительном состоянии  под наблюдение районного педиатра и аллерголога.

РЕКОМЕНДАЦИИ
1. Соблюдение гипоаллергенного стола и элиминационного режима.
2. Туалет носа с физиомером 3 раза в день продолжить.
3. Ксизал (зиртек) по 1 т. 1 раз в день продолжить до окончания основного курса АСИТ.
4. Продолжить СИТ с пыльцевыми аллергенами сублингвально по схеме (схема на руках). Поддерживающая доза аллергена в разведении 1:10  6 капель (0.3 мл) 1 раз в неделю дважды, затем 1 раз в 2 недели дважды, далее 1 раз в 3 недели до периода цветения (только в периоде ремиссии).
5. Местно атодерм  1-2 раз в день 2 месяца.
6. Контроль ЭКГ через 6-8 мес.
7. Повторная консультация аллерголога через 3-4 месяца.