9. Ультразвуковое исследование органов брюшной полости: желчный пузырь не измененный, размер не увеличен, стенки не изменены, форма правильная, просвет свободен. Печень  средних размеров (ЛД 40 мм, 1й сегмент 12 мм, ПД 84 мм), паренхима  однородная, средней эхогенности, контур печени ровный, воротная вена 6 мм, печеночные вены не изменены. Поджелудочная железа  измененная, размер увеличен (12х8х14мм), паренхима средней эхогенности, однородная, проток не расширен, уплотнены стенки сосудов. Селезенка средних размеров (69х38мм), паренхима однородная, средней эхогенности, селезеночная вена не расширена. Желудок, 12-ти перстная кишка – секрета нет, стенки нормальные. Заключение: уз-признаки вторичных изменений поджелудочной железы.
10. ЭКГ. Положение ЭОС вертикальное. Миграция водителя ритма из синусового узла в миокард правого предсердия. Легкая брадикардия. Умеренная аритмия. Неспецифическая внутрижелудочковая блокада. 
11. Консультация ЛОР-врача. Заключение: аллергический ринит, персистирующая форма. Серная пробка справа Рекомендовано: 1) Физиомер – промывание полости носа 3-4 раза в день (тщательное отсмаркивание); 2) теплое вазелиновое масло в правое ухо по 5 кап. 1 р/д на ночь на 5 дней; 3) назначения аллерголога.
12. Рентгенограмма грудной  клетки. На рентгенограмме легочной фон симметричный, очагово-инфильтративных изменений не выявлено, воздушность несколько повышена (больше в верхних отделах). Легочной рисунок обеднен по периферии, по смешанному типу. Корни легких структурные. Вилочковая железа 1 степени. Сердце расположено обычно, не увеличено, немного ротировано, в поперечнике 8,5 см, небольшое увеличение дуги легочного конуса. Контуры сердечной тени четкие. КТИ = 0,48. Куполы диафрагмы ровные, четкие. Синусы свободные. 

ПРОВОДИЛОСЬ ЛЕЧЕНИЕ:
Гипоаллергенная диета, элиминационный режим, в комплексной терапии получала: 
1) Физиомер – промывание полости носа 3-4 раза в день;
2) Назонекс – по 1 инстилляции в каждый носовой ход 1 раз в день;
3) Ксизал 10 кап. 1 раз в день;
4) Фликсотид 50 мкг по 2 инг. 2 раза в день через спейсер.

Выписывается домой в удовлетворительном состоянии  под наблюдение районного педиатра и аллерголога со следующими рекомендациями
РЕКОМЕНДАЦИИ:
1. Гипоаллергенная диета (исключить рыбу и морепродукты, орехи, цитрусовые, сладости, продукты с консервантами и красителями) на основании стола №5 дробное питание с исключением жирных, жареных, копченых продуктов, газированных напитков.
2. Элиминационный режим.
3. Фликсотид 50 мкг по 2 инг. 2 раза в день через спейсер, продолжить.
4. При возникновении симптомов обструкции (одышка, свистящее дыхание, приступы затруднения дыхания и малопродуктивного кашля) использовать вентолин (сальбутамол или саламол) по 1-2 ингаляции через спейсер до 3-х раз в день. При необходимости на фоне ОРИ через небулайзер: беродуал 10 капель + пульмикорт 250 мкг 3 раза в день на 7-10 дней; затем беродуал 6 капель + пульмикорт 125 мкг 2 раза в день на 10 дней; затем пульмикорт 125 мкг 1 раз в день на 10 дней. Под контролем аллерголога!
5. При присоединении малопродуктивного кашля на фоне респираторной инфекции ингаляции (ч/з небулайзер) лазолвана в растворе 1,5 мл 3 раза в день (не позднее 18.30) на 5 дней.
6. При достижении роста 100 см – пикфлоуметрия ежедневно с ведением дневника самоконтроля (100см – норма 98-105 л/мин., 105 см – норма 120-130 л/мин).
7. Зиртек (ксизал) 10 капель 1 раз в день 3 месяца.
8. Туалет носа с физиомером 3 раза в день продолжить.
9. Назонекс 1 раз в день продолжить 1,5 недели.
10. Активная иммунизация (вакцинация) в соответствии с индивидуальным календарем прививок.
11. Контроль ФВД (с пробой с вентолином) через 2,5-3 месяца.
12. Наблюдение аллерголога, ЛОР-врача.