7. Ультразвуковое исследование органов брюшной полости: ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ нормальный: размер не увеличен, форма правильная, стенки не изменены, просвет свободен. ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА изменённая: размер выше среднего (16х10х16мм), эхогенность паренхимы повышена, уплотнены стенки сосудов, проток не расширен. ПЕЧЕНЬ: размер средний (ЛД = 60мм, 1-й сегмент = 17мм, ПД = 137мм), контур ровный, паренхима однородная, средней эхогенности; воротная вена 9.3 мм, печёночные вены не изменены. СЕЛЕЗЁНКА нормальная: размер средний (111х53мм), паренхима однородная, средней эхогенности, селезёночная вена не расширена. ЖЕЛУДОК: секрет есть, стенки нормальные. 12-ПЕРСТНАЯ КИШКА: секрета нет, стенки нормальные. Заключение: УЗ-картина вторичных изменений поджелудочной железы.
8. ЭКГ: Вертикальное положение ЭОС. Миграция водителя ритма из синусового узла в миокард правого предсердия, умеренная брадикардия, выраженная аритмия, ЧСС = 49-77 уд/мин. Неполная блокада правой ножки пучка Гиса. Непостоянное удлинение электрической систолы желудочков на 0.06”. Признаки нейрогенных влияний на сердце.
9. Консультация оториноларинголога: ЛОР-статус Нос: Форма наружного носа не изменена. Дыхание через нос не затруднено. Слизистая оболочка полости носа розовая, немного отечна. Слизистое отделяемое в общих носовых ходах. Ротоглотка: Слизистая оболочка преддверия и полости рта розовая, чистая. Небные миндалины I степени, без патологического содержимого в лакунах. Задняя стенка глотки розовая, чистая. Уши: AD et AS заушные области не изменены, безболезненны. Слуховые проходы широкие, свободные. Mt бледного цвета, контурируются. Заключение: Аллергический персистирующий ринит. Рекомендовано ежедневно промывать слизистую оболочку полости носа любым солевым раствором (Физиомер, Маример, Аква-марис, Аквалор софт) х 3-4 раза в день.
10. Консультация эндокринолога: на момент осмотра активных жалоб нет. Анамнез по патологии эндокринной системы не отягощён. Данные осмотра: Телосложение правильное. Рост 157 см (SDS=-0,14). Вес 56.4 кг, ИМТ= 22.15 (SDS ИМТ = 1.35). Кожные покровы загорелые, умеренной влажности, чистые от высыпаний. Подкожно-жировая клетчатка развита избыточно, распределена с акцентом в абдоминальной зоне. Отеков нет. Молочные железы увеличены, преимущественно за счёт жировой ткани, слева пальпируется желкзистая ткань объёмом до 10 мл. Видимые слизистые розовые, влажные, чистые. Сердечно-легочная деятельность удовлетворительная. По органам брюшной полости без особенностей. Стул регулярно. Мочеволовая система: дизурии нет, мочеиспускание свободное. Половые органы сформированы по мужскому типу, правильно. Половое развитие: Таннер 2 (Р2 G2 Тестикулы 4 мл в мошонке) Щитовидная железа не увеличена, 0 степени, пальпируется мягко-эластической консистенции. Клиническое состояние эутиреоза. Надпочечники — данных за патологию при осмотре не выявлено. Диагноз: Ювенильная гинекомастия. Рекомендации: 1) Физическая нагрузка не менее 3-х раз в неделю по 1 часу (плавание, велосипед, бег). Ходить не менее 1-1.5 часов ежедневно. 2) Наблюдение в динамике. Повторная консультация через 6 месяцев.

Проводилось лечение: туалет носа с физиомером х 3 р/д, ксизал по 1т 1 р/д.
Начат курс АСИТ с пыльцевыми аллергенами (костер, овсяница, ежа, ольха, береза) по классической схеме сублингвальным методом введения до разведения 1:1000.  
На фоне СИТ побочных реакций не было, переносит терапию хорошо.
Выписывается домой в удовлетворительном состоянии  под наблюдение районного педиатра и аллерголога.

РЕКОМЕНДАЦИИ
1. Соблюдение гипоаллергенного стола и элиминационного режима.
2. Туалет носа с физиомером 3 раза в день продолжить.
3. Продолжить СИТ с пыльцевыми аллергенами сублингвально по схеме (схема на руках). Поддерживающая доза аллергена в разведении 1:10  8 капель (0.4 мл) 1 раз в неделю дважды, затем 1 раз в 2 недели дважды, затем 1 раз в три недели до периода цветения (только в периоде ремиссии).
4. Ксизал (зиртек) по 1 т. 1 раз в день продолжить на время основного курса АСИТ.
5. Контроль иммунологического анализа крови.
6. Рекомендации эндокринолога.
7. Креон 10 тыс. по 1к. 3 р/д с едой 2 недели, затем 2 недели перерыв. № курса.
8. Консультация аллерголога через 3 месяца.