7. Ультразвуковое исследование органов брюшной полости. Желчный пузырь: нормальный, размер – не увеличен, стенки - не изменены, форма- правильная,  просвет- свободен. Печень: размер средний, ЛД- 61 мм, 1-й сегмент- 17 мм, ПД- 130 мм, контур- ровный, паренхима- однородная, средней эхогенности, воротная вена- 8 мм, печеночные вены- не изменены. Поджелудочная железа: нормальная, размер - средний, головка- 10 мм, тело- 7 мм, хвост- 15 мм, паренхима – эхогенность средняя, проток - не расширен. Селезенка: нормальная, размер - средний 90х52 мм, паренхима- однородная, средней эхогенности, селезеночная вена- не расширена . Желудок - стенки нормальные, секрет есть 4.5-5 мм выраженная гиперсекреция, 12-ти перстная кишка -  стенки нормальные, секрета нет. Заключение: УЗ – картина выраженной гиперсекреции в желудке (косвенный признак гастрита).
8. ЭКГ: нормальное положение ЭОС, миграция водителя ритма из синусового узла в миокард правого предсердия с преобладанием эктопического правопредсердного ритма. умеренная брадикардия, выраженная аритмия. Синдром ранней реполяризации миокарда желудочков. 
9. Консультация ЛОР-врача. Заключение: На момент осмотра острой ЛОР – патологии нет. Искривление носовой перегородки, без затруднения дыхания. Поллиноз.  Рекомендовано: 1. Орошать слизистую оболочку носа Физиомер (с 2-х нед. и старше)(или Аквалор софт, или Маример, или аква-марис) х 3-4 раза в день (тщательное отсмаркивание2. Назначения аллерголога.
10. Консультация гинеколога. Заключение: на момент осмотра патологии не выявлено. Рекомендовано: повторная консультация с результатами мазков.
11. Повторная консультация гинеколога. Патологии не выявлено. Рекомендовано наблюдение в динамике.
12. Исследование гинекологического мазка. Заключение: эпителий: промежуточный (единичные клетки), поверхностный преобладает. Лейкоциты – 6-7-6-4-2 в поле зрения. Слизь не обнаружена. Флора обильная - палочки
13. Консультация гастроэнтеролога. Диагноз: хронический гастродуоденит. Дисфункция билиарного тракта. Рекомендации: 1) Строгое соблюдение диеты ст. №5, с исключением жирного, жаренного, острого, копченого,  газированных напитков. 2) Дыхательный тест на H.pylori или а/т к H.pylori. 3)Маалокс по 1 ст. ложке 3 р/д, за час до еды – 14 дней. 4) Мезим-форте по 1 табл. 3 р/д, во время еды – 10 дней, затем 2 недели – перерыв, затем по 10 дней месяца – 2 курса. 5) Через 14 дней – Хофитол по 1 табл. 3 р/д, за 20 минут до еды – по 2 нед/месяца – 2 курса. 6) Нормобакт по 1 пор. 1 р/д – 10 дней + Хилак-форте по 30 кап. 3 р/д – 3 недели. 7) Общий анализ мочи повторить. 8) Консультация нефролога, гинеколога.

ПРОВОДИЛОСЬ ЛЕЧЕНИЕ:
Гипоаллергенная диета, элиминационный режим, в комплексной терапии - Физиомер х 3 р/д; Маалокс 1 ст.л. х 3 р/д; Мезим 1т. х 3 р/д, Нормобакт по 1 пор. 1 р/д, Хилак-форте по 30 кап. 3 р/д.
Начат курс СИТ с пыльцевыми аллергенами (лещины, березы, дуба, ольхи, райграса) сублингвальным методом по классической схеме до разведения 1:100000. На фоне СИТ побочных реакций не было, переносит терапию хорошо.
Выписывается домой в удовлетворительном состоянии под наблюдение педиатра и аллерголога.
Контактов с инфекционными больными не было.

РЕКОМЕНДАЦИИ:
1. Гипоаллергенная диета, элиминационный режим.
2. Продолжить СИТ с пыльцевыми аллергенами сублингвально по схеме (схема на руках). Поддерживающая доза аллергена в разведении 1:10  10 капель (0.5 мл) 1 раз в неделю дважды, затем 1 раз в 2 недели дважды, далее 1 раз в 3 недели до периода цветения (только в периоде ремиссии).
3. Ксизал (зиртек) 1 раз в день продолжить на время проведения основного курса СИТ. 
4. Назонекс по 1 инст. 1 р/д продолжить 3 недели.
5. Назначения ЛОР-врача, рекомендации гастроэнетролога - продолжить.
6. Наблюдение аллерголога.