6. Консультация ЛОР врача. Диагноз: Аллергический ринит, осложненный бактериальной флорой. Аденоиды II ст. Катаральный аденоидит.
7. Консультация ЛОР врача. Диагноз: Аллергический ринит. Рекомендации даны. 
8. Ультразвуковое исследование органов брюшной полости: ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: размер – 40х13 мм; стенки – не утолщены; форма – правильная; просвет – свободный; ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: размер – 10х7х13 мм; паренхима – эхогенность умеренно повышена, неоднородная; СЕЛЕЗЕНКА: размер 79х33 мм; паренхима не изменена; ПЕЧЕНЬ: размер – ЛД – 47, 1й сегмент 13 мм, ПД –88 мм; паренхима -  не изменена; ЖЕЛУДОК –  секрет есть, 12-ПЕРСТНАЯ КИШКА секрет есть, стенки тонкие, не изменены. Заключение:  уз признаки реактивных изменений поджелудочной железы.
9. Ультразвуковой исследование почек и мочевого пузыря. Левая 69х33 мм, правая 83х30 мм, расположены в типичном месте, паренхима сохранена, ЧЛС  слева - не расширена, справа – лоханка 8 мм, лоханка 7 мм, признаки полного удвоения ЧЛС, кровоток при ЦДК до капсулы почки, справа – ИР на дуговых артериях до 0,61-0,62 (снижен), при ЦДК и ЭД две сосудистые ножки; мочеточники не расширены. Мочевой пузырь выполнен, стенки тонкие. Заключение: УЗ признаки полного удвоения ЧЛС справа, ПМР? справа. 
10. Консультация уролога. Рекомендовано проведение цисторгафии через 1 год и наблюдение уролога.
11. ЭКГ. Заключение: Нормальное положение ЭОС. Легкая аритмия на фоне миграции водителя ритма из синусового узла в миокард правого предсердия. Неполная блокада правой ножки пучка Гиса. Парциальный синдром преждевременного возбуждения желудочков. Некоторые нарушения процесса метаболизма миокарда желудочков.


Проводилось лечение: туалет носа с маример, виброцил, софрадекс, назонекс 1 инст. х 1 р/д, атодерм PO Zn, локоид, креон, зиртек. 

Выписывается домой в удовлетворительном состоянии под наблюдение педиатра и аллерголога.

Контактов с инфекционными больными не было.

РЕКОМЕНДАЦИИ:
1. Соблюдение гипоаллергенной диеты, элиминационного режима.
2. Туалет носа с маример 3-4 раза в день продолжить.
3. Назонекс в нос (1+1) 1 р/д в течение 20 дней.
4. Зиртек 10 к. х 1 раз в день 20 дней.
5. При возникновении приступа кашля или затруднения дыхания, и на фоне ОРИ: вентолин через спейсер по 1-2 инг. до 2-4 раз в сутки. При необходимости через небулайзер - беродуал 8 кап. +  пульмикорт 250 мкг.
6. Атодерм PO Zn местно.
7. Креон 10000 по 1/2к. х 3 раза в день с едой продолжить 14 дней.
8. Наблюдение педиатра, аллерголога, уролога.
9. Консультация аллерголога, контроль ФВД через 3 месяца.