ДИАГНОЗ: Бронхиальная астма, атопическая, легкое интермиттирующее течение, неконтролируемая. Аллергический ринит, персистирующиая форма, вне обострения. 

ЭПИКРИЗ
Ребенок поступил в отделение впервые с жалобами на затруднение носового дыхания, на протяжении года, эпизоды затруднения дыхания на фоне респираторных инфекций. 
Из анамнеза известно: ребенок от 2 беременности, протекавшей физиологически, срочных самостоятельных родов. Вес 3450 г, рост 51 см, закричал сразу. Вскармливание грудным молоком до 2 лет. Введение прикорма по возрасту. Раннее психомоторное развитие без задержек. Профилактические прививки по индивидуальному графику. Перенесенные инфекции: ветряная оспа.
Со слов матери, впервые эпизод затруднения дыхания в возрасте 3,5 лет на фоне респираторной инфекции. Получал терапию в стационаре: эуфиллин, дексаметазон, супрастин в/м, беродуал в ингаляциях – с положительным эффектом. В дальнейшем на фоне ОРИ симптомы бронхиальной обструкции снова рецидивировали (до 5 раз в год). Неоднократно получал терапию в стационаре.
На фоне влажной погоды также отмечается ухудшение состояния.
Со слов родителей, при пребывании в Баку (дома элиминационный режим не соблюдается) – резкое ухудшение состояния, особенно в период с осени по весну. Отмечается затруднение носового дыхания, приступы обструкции особенно выраженные. Для купирования симптомов используется беродуал (ДАИ).
При обследовании в сентябре 2039г. по месту жительства – АТ к хламидям, токсоплазме, герпесу (IgG) – не выявлены. Исследования в ИАКИ (г. Москва) – АТ к токсоплазме, описторхам, РСВ, хламидиям (IgG) – не выявлены. Не обнаружены антигены салмонелл, иерсиний, H. Pylori. Положительный титр (IgG) к аденовирусу, вирусу герпеса 6 типа, EBV, к микоплазме, суммарные АТ к лямблиям. Выявлен 6 класс сенсибилизации к бытовым аллергенам.
В мае 2041г. находился в ОВЛД с АБ и ЗОД с диагнозом: «Бронхиальная астма, атопическая, легкое интермиттирующее течение, неконтролируемая. Аллергический ринит, персистирующиая форма, вне обострения. Атопический конъюнктивит. Хронический гастродуоденит, обострение. Дисфункция билиарного тракта. Вторичные изменения поджелудочной железы. Лямблиоз». В терапии сингуляр, получил курс противолямблиозной терапии, курс антацидных препаратов. На фоне лечения состояние хорошее, приступов затруднения дыхания не отмечено. 
Наследственность - у матери в контактный дерматит, у отца аллергический ринит.
При поступлении: состояние ребенка удовлетворительное. Зев без катаральных явлений. Носовое дыхание несколько затруднено. Кожные покровы со смуглым оттенком, чистые. В легких аускультативно везикулярное дыхание, хрипы не выслушиваются. Тоны сердца ясные, ритмичные. Стул, диурез не нарушены. Менингеальных знаков нет.
