ДИАГНОЗ: Бронхиальная астма, атопическая, легкое персистирующее течение, контролируемая. Аллергический ринит, персистирующий, вне обострения. Атопический дерматит, ремиссия. Вторичные изменения поджелудочной железы. Дискинезия желчевыводящих путей на фоне деформации желчного пузыря.
ЭПИКРИЗ
Ребенок поступает в отделение впервые с жалобами на высыпания на коже при погрешности в диете, эпизоды малопродуктивного кашля и затруднение дыхания на фоне физической нагрузки и при ОРИ. 
Из анамнеза известно: ребенок от 2-ой беременности, протекавшей физиологически, срочных самостоятельных родов. Вес 2500 г, рост 47 см, закричала сразу. Вскармливание грудным молоком до 3 мес. Раннее психомоторное развитие по возрасту. Профилактические прививки по графику. 
Со слов матери, с первого года у девочки проявления атопического дерматита, сохраняющиеся по настоящее время. Ухудшение отмечается на фоне приема сладкого.
С 2 лет отмечались симптомы обструкции на фоне респираторных инфекций. В 7 лет диагностирована бронхиальная астма, атопическая, легкого течения. Получала курсами интал, затем серетид 50/25 мкг 2 раза в день. Последний курс серетида в той же дозировке до января 2042г. Обострения купируются ингаляцией саломола или беродуалом и пульмикортом через небулайзер. 
Последний приступ затруднения дыхания после физической нагрузки 19.04.42. Купирован ингаляцией саламола.				
Со слов матери, каждое ОРИ сопровождается симптомами бронхиальной обструкции.
Элиминационный режим соблюдается.				
Наследственность - у отца в детском возрасте обструктивные бронхиты, у бабушки по м/л и по о/л бронхиальная астма, риноконъюнктивальный синдром при контакте с животными и пылью.		
При поступлении: состояние ребенка удовлетворительное, кожные покровы бледно-розовые, сухие, в подколенных областях единичные эритематозно-сквамозные очаги. В легких дыхание везикулярное, с жестким оттенком, хрипов нет. Тоны сердца ясные, ритмичные. Стул ежедневный, оформленный, диурез не нарушен. Менингеальных знаков нет.
