ДИАГНОЗ: Бронхиальная астма, атопическая форма, среднетяжелое персистирующее течение. Поллиноз: риноконъюнктивальный синдром, ремиссия. Круглогодичный аллергический ринит, подострое течение.

  
 ЭПИКРИЗ
Ребенок поступил в отделение повторно с жалобами на свистящее дыхание, приступы затруднения дыхания примерно 1-2 раза в месяц.
  Из анамнеза известно, что ребенок от 2 беременности, протекавшей с угрозой прерывания, роды в срок, вес – 3985, длина 53 см. На грудном вскармливании до 7 месяцев. Психомоторное развитие по возрасту. Профилактические прививки по графику. Реакция Манту п. 3-4 мм ежегодно.
  До 2х лет - проявления пищевой аллергии на шоколад, цитрусовые в виде высыпаний на коже. С 4.5 лет на фоне ОРИ до 5-6 раз в год отмечается сухой продолжительный кашель и затрудненное дыхание. С 5 лет с конца апреля по июнь отмечаются проявления РКС, в терапии зиртек, кларитин с положительным эффектом. В поликлинике по месту жительства наблюдался с диагнозом «обструктивный бронхит», в терапии беродуал 5-7 капель 2 раза в день с положительным эффектом. В марте 2045 года обследовался в ОСЗТ НЦЗД РАМН, выставлен диагноз: «Бронхиальная астма, атопическая форма, легкое персистирующее течение, период ремиссии. Поллиноз: риноконъюнктивальный синдром, ремиссия.» Назначена базисная терапия – интал на 6 месяцев с положительным эффектом. В дальнейшем приступы затруднения дыхания, а также свистящее дыхание, возникали на фоне ОРИ, при значительной физической нагрузке, при перемене погоды, на фоне стресса. В терапии беродуал через небулайзер, теопек с положительным эффектом. При контакте с животными – обострение кожного процесса, слезотечение, сухой кашель. Последний приступ в начале мая, купирован ингаляцией беродуала через небулайзер, приемом теопека. В конце июня находился на отдыхе на море в другой климатической зоне. После возвращения состояние резко ухудшилось, появилось свистящее дыхание.
   Наследственность отягощена: у матери РКС на пыль, у дедушки по линии матери при контакте с пылью и шерстью РКС и высыпания на коже, у прадедушки по материнской линии лекарственная аллергия (отек Квинке).
   При поступлении: состояние средней тяжести. Кожные покровы чистые. Зев спокоен. Носовое дыхание несколько затруднено. В лёгких выслушиваются сухие хрипы, дыхание ослаблено. Сердечные тоны приглушены, ритмичные. Живот мягкий, при пальпации безболезненный. Стул ежедневный, оформленный. Менингеальных знаков нет.
