ДИАГНОЗ: Врожденная зонулярная катаракта (?) Перинатальное поражение ЦНС, поздний восстановительный период: синдром мышечной дистонии. Своеобразие формирования психической деятельности вследствие нарушения зрения. 

ЭПИКРИЗ.
Мальчик поступил в клинику впервые для обследования и проведения МРТ. 
   Из анамнеза известно: беременность протекала без осложнений (ОРЗ на 2-3 неделе), роды срочные, самостоятельные. Нарушение зрения выделяют уже с 1 месяца. Получал курс кортексина и актовегина, вит. В6, массаж. Осмотр офтальмолога - гиперметропия  высокой  степени,  гиперметропический астигматизм, горизонтальный нистагм. Дисфункция проводящих путей. НСГ - норма
    При поступлении самочувствие удовлетворительное.  Кожные покровы бледно-розовые, чистые. Зев спокоен. Носовое дыхание не затруднено. В лёгких дыхание везикулярное, хрипов нет. Сердечные тоны звучные, ритмичные. Живот мягкий, при пальпации безболезненный. Мочеполовая система сформирована по мужскому типу, дизурии нет. Стул регулярный, оформленный. Реакция на осмотр – адекватная, общемозговые симптомы - отсутствуют, сон не нарушен, форма черепа - обычная, большой родничок -1x1 см, не напряжен, перкуссия - без особенностей, психическая сфера - мимика живая, активная, улыбается, знает имя, узнаёт родных по голосу, дифференцировано поведение с родными. Черепно-мозговая иннервация - зрачковые рефлексы снижены, на свет реагирует, за игрушкой не следит, горизонтальный нистагм умеренной интенсивности, элементы содружественного плавающего движения глаз сочетаются с вполне осмысленными движениями глаз. Двигательная сфера - крупная моторика – переворачивается, активно встаёт и раскачивается на четвереньках. Пытается ползать, присесть, игрушки захватывает при случайном тактильном контакте, новые по тактильным ощущениями не выделяет, мышечный тонус - умеренная дистония, напрягает ручки при избыточных эмоциях, сухожильные рефлексы - живые, чувствительность - не нарушена.