ДИАГНОЗ: Поллиноз: сезонная бронхиальная астма, риноконъюнктивальный синдром, ремиссия. Атопический дерматит, распространенная форма, легкое течение, период обострения. Пищевая аллергия. Аллергический ринит,  персистирующая форма, вне обострения. Искривление носовой перегородки без затруднения дыхания.

ЭПИКРИЗ
Мальчик, поступил в клинику впервые с целью проведения обследования, уточнения диагноза и коррекции проводимой терапии. В настоящее время жалобы на высыпания на коже, симптомы ринита, конъюнктивита и малопродуктивный кашель в весенний период.
Из анамнеза известно: ребенок от I беременности, срочных самостоятельных родов.  Вес при рождении 3050 г, рост 53 см. Вскармливание грудным молоком до 6 мес. Прививки по календарю, реакций не отмечалось.  
С первых месяцев проявления атопического дерматита. В терапии пробиотики. В дальнейшем высыпания значительно уменьшились. Сейчас проявления пищевой аллергии на рыбу (периоральный дерматит), на грецкие орехи (зуд в зеве).
С 4-5 лет в весенний период отмечаются симптомы ринита, конъюнктивита, высыпания, кашель. При приеме антигистаминных препаратов - некоторый положительный эффект.
Затруднение носового дыхание на протяжении года  беспокоит с 6-7 лет, храп - с 8 лет.
ЛОР-врачом диагностирована гиперплазия аденоидов 2-3 степени.
При контакте с животными - риноконъюнктивальный синдром, высыпания. 
С января 2052 г. беспокоят кожные высыпания. Консультирован дерматологом, диагностирован атопический дерматит. Назначен локоид, ксизал.
 Элиминационный режим: соблюдается. 
Наследственность - у матери ркс на пыль, холодовая крапивница, фотодерматит и инсектная аллергия, у тети по о/л - пищевая аллергия.
 При поступлении: состояние удовлетворительное. Вес 43,5 кг, рост 153 см. Кожные покровы суховатые, бледно-розовые, на лице участки сухости, на ногах эритематозно-сквамозные очаги. Носовое дыхание несколько затруднено. Зев рыхлый. ЧД – 22 в мин. В лёгких везикулярное дыхание, проводится во все отделы, хрипов нет. ЧСС – 68 уд/мин. Сердечные тоны громкие, ритмичные. Живот мягкий, при пальпации безболезненный. Стул, диурез в норме.  Менингеальных знаков нет.
