ДИАГНОЗ: Бронхиальная астма, атопическая форма, среднетяжелое персистирующее течение, ремиссия. Холинергическая крапивница. Искривление носовой перегородки с нарушением носового дыхания. Вазомоторный ринит. Аденоиды 2 ст. Хронический верхнечелюстной риносинусит. Хронический компенсированный тонзиллит. Хронический гастродуоденит. Дистальный эзофагит. Дисфункция билиарного тракта. Вторичные изменения поджелудочной железы. 

ЭПИКРИЗ
Мальчик поступил в клинику впервые с жалобами на эпизоды малопродуктивного кашля, покраснение кожных покровов на фоне физической нагрузки. 
    Из анамнеза известно: ребенок от 1-ой беременности, протекавшей без особенностей. Роды в срок, путем кесарева сечения масса тела при рождении 3500, длина тела 53 см. На грудном вскармливании до 4 месяцев. Психомоторное развитие по возрасту. Профилактические прививки по индивидуальному графику. 
Из анамнеза заболевания на первом году проявления атопического дерматита. В терапии антигистаминные препараты, местные средства, диета с положительным эффектом.
В дальнейшем на фоне ОРИ, при контакте с кошкой, пылью симптомы бронхиальной обструкции, риноконъюнктивального синдрома. В возрасте 3х лет диагностирована бронхиальная астма среднетяжелого течения. В базисной терапии интал, фликсотид курсами с положительным эффектом.  
Приступы затруднения дыхания и малопродуктивного кашля провоцируются физической нагрузкой, влажной погодой, эмоциональной нагрузкой. Купируются ингаляцией вентолина.
Наследственность – не отягощена.
При поступлении состояние удовлетворительное. Кожные покровы бледно-розовые, чистые. Зев спокоен. Носовое дыхание несколько затруднено. В лёгких дыхание везикулярное, с жестким оттенком, хрипов нет. Сердечные тоны звучные, ритмичные. Живот мягкий, при пальпации безболезненный. Мочеполовая система сформирована по мужскому типу, дизурии нет. Стул регулярный, оформленный. Менингеальных знаков нет. 