6. Ультразвуковое исследование органов брюшной полости. ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: размер – средний; стенки – норма; форма – правильная; просвет – свободный; ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА увеличена: размер – 9х6х10 мм; паренхима – эхогенность снижена,  СЕЛЕЗЕНКА: размер 86х32 мм; ПЕЧЕНЬ: размер – ЛД – 51 мм, 1й сегмент 14 мм; ПД – 85 мм; паренхима – однородная; ЖЕЛУДОК – секрета нет, стенки нормальные, 12-ПЕРСТНАЯ КИШКА секрета нет, стенки тонкие. Заключение: патологии не выявлено.
7. УЗИ почек и мочевого пузыря. Заключение: при уз патологии не выявлено.
8. Консультация ЛОР врача. Диагноз: гипертрофия небных миндалин 2-3 ст. Катаральный аденоидит (остаточные явления). Рекомендации согласованы.
9. Консультация ЛОР-врача. Заключение: острый ринофарингит. Рекомендации даны.
10. Консультация ЛОР-врача. Заключение: острый ринофарингит (реконвалесцент).
11. Консультация окулиста. Заключение: патологии не выявлено.
12. Консультация окулиста. Заключение: аллергический конъюнктивит OU. Рекомендации: максидекс по 1к. 3 р/д 7 дней. Кромогексал по 1к. 3 р/д 3 недели.
13. Консультация физиотерапевта. Рекомендации: аэроионотерапия №10, ПС на область высыпаний №10, жемчужные ванны №10, ПеМП №10.
14. Консультация дерматолога. Заключение: атопический дерматит. Рекомендации даны.
15. Консультация дерматолога. Заключение: диагноз тот же. Рекомендовано дообследование для исключения глистной и паразитарной инвазий.
16. Консультация уролога. Рекомендовано дообследование: общий анализ мочи, УЗИ яичек и мочевого пузыря. Осмотр через 1 месяц.
17. Консультация невропатолога. Заключение: Минимальная церебральная дисфункция – синдром дефицита внимания с гиперактивностью. Парасомнии. Рекомендовано: глицин 2т. 2 раза в день 7 недель. Пантогам утро, день до 15.00 по 1 т. – 2 недели; по 2т. – 4 недели, по 1 т. – 1 неделя. Нейромультивит по ½ т. 2 раза в день после еды 20 дней. 

Проводилось лечение: зиртек, элоком, тридерм, локобейз, беллатаминал, максидекс, лекролин, маример. 

Проведен курс физиотерапии: аэроионотерапия №10, ПС на область высыпаний №10, жемчужные ванны №10, ПеМП №10.

Выписывается домой в удовлетворительном состоянии под наблюдение педиатра и аллерголога.
Контактов с инфекционными больными не было.

РЕКОМЕНДАЦИИ:
1. Гипоаллергенная диета, элиминационный режим.
2. Ксизал (зиртек) 10к. 1 раз в день длительно.
3. Максидекс (в каждый глаз) по 1к. 3 раза в день 3 дня продолжить.
4. Лекролин (в каждый глаз) по 1к. 3 раза в день 3 дня продолжить.
5. При выраженном зуде – беллатаминал по 1/3 т. на ночь (до 2х недель, затем снижение дозы в теч. 1 недели).
6. Метиленовый синий (фукорцин) местно на места расчесов и ранок 1 раз в день на 5-7 дней.
7. Ежедневно – средства ухода за кожей (урьяж, биодерма, ла рош позе, дюкре, авен, мустела).
8. Локобейз рипеа 1 раз в день длительно.
9. При минимальных проявлениях – элидел или скин-кап 2 раза в день, длительно.
10. При ухудшении состояния адвантан крем (элоком) 1 раз в день 7 дней.
11. Наблюдение невропатолога.
12. Санаторно-курортное лечение 2 раза в год.
13. Реабилитационные курсы физиотерапии 2 раза в год.
14. Консультация аллерголога через 3 месяца.