8. Ультразвуковое исследование органов брюшной полости: ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ:  не увеличен, форма – правильная; стенки – не изменены, просвет - свободен.  ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: размер – 12х7х14 мм; средней эхогенности, проток не расширен. СЕЛЕЗЕНКА: размер 96х43мм; паренхима однородная, средней эхогенности. ПЕЧЕНЬ: размер – ЛД – 53 мм, 1-й сегмент: 14мм; ПД – 124 мм; паренхима – однородна, средней эхогенности, воротная вена 8 мм, печеночные вены не изменены. В желудке и 12-перстной кишке – нет секрета и слизи, стенки нормальные. Заключение: УЗ-исследование патологии не выявлено. 
10. Функция внешнего дыхания : ФЖЕЛ – 116,4%; ОФВ1 – 123,1%; ПСВ – 113,4%; МОС 25 – 128,1%; МОС50 – 111,8%; МОС75 – 95,1%. Заключение: показатели ФВД в норме. Проба с вентолином (02.09.41): ФЖЕЛ – 116,8%; ОФВ1 – 129,5%; ПСВ – 129,2%; МОС 25 – 138,6%; МОС50 – 136,3%; МОС75 – 122,8%. Заключение: проба с вентолином положительная (прибавка по ОФВ1 210 мл (5%).
11. Бодиплетизмография. Умеренно повышено бронхиальное сопротивление. Структура общей емкости легких не изменена.
12. Консультация ЛОР-врача. Заключение: назофарингит. Искривление носовой перегородки с затруднением носового дыхания. Вазомоторный ринит. Рекомендации: физиомер 3 раза в день, авамис по 2 инст. 1 раз в день по 1 утрам 2 недели. Полоскание зева с ОКИ 3 р/д (5 дней). Гексорал спрей 3 р/д (5 дней). КТ ОНП.
11.	КТ ОНП. Заключение: картина искривления носовой перегородки, риносинусита. 
12.	Консультация ЛОР-врача. Заключение: искривление носовой перегородки с затруднением носового дыхания. Показана септопластика в плановом порядке.

Проводилось лечение:
1) Туалет носа Физиомером по 2 инст. х 3 раза в день; 
2) Назонекс 2 инст. 2 р/д;
3) ОКИ 3 р/д (5 дн);
4) Гексорал спрей 3 р/д (5 дн).

Выписывается домой в удовлетворительном состоянии под наблюдение педиатра, ортопеда, окулиста
Контактов с инфекционными больными не было.

РЕКОМЕНДАЦИИ:
1. Наблюдение ЛОР-врача. Проведение септопластики в плановом порядке.
2. КТ легких – плановое исследование.
3. Туалет носа с физиомером – продолжить.
4. При выраженной заложенности носа – повторить курса назонекса по 2 инст. 2 раза в день 2 недели.
5. Консультация генетика.
