4. Функция внешнего дыхания (11.09.31). ФЖЕЛ% - 94,5 %; ОФВ1% - 98,4 %; ПСВ% -85,5%; МОС25% -91,3 %; МОС50 %-  89,4 %; МОС75% - 72,2%. Заключение: показатели в норме. Проба с вентолином – отрицательная (по ОФВ1 -110 мл (+7%)).
5. Консультация ЛОР-врача (11.09.31). Заключение: На момент осмотра острой ЛОР-патологии нет. Аллергический ринит. Рекомендации: 1) Ежедневно орошать  полость носа Физиомер (с 2-х нед. и старше) (или Аквалор софт, или Маример, или Аква – Марис) х 3-4 раза в день (тщательное отсмаркивание). 

Проводилось лечение: зиртек 1т. 1 р/д, назонекс 1 р/д, физиомер 3 раза в день.
Начат курс СИТ с бытовыми аллергенами (клещи домашней пыли – d.pt.c. 176, 177, 178) сублингвальным методом по классической схеме.  На фоне СИТ побочных реакций не было, переносит терапию хорошо.

Выписывается домой в удовлетворительном состоянии под наблюдение педиатра, ЛОР-врача и аллерголога.

Контактов с инфекционными больными не было.

РЕКОМЕНДАЦИИ:
1. Гипоаллергенная диета, элиминационный режим.
2. Пикфлоуметрия ежедневно, с ведением дневника самоконтроля.
3. Сингуляр 5 мг по 1т 1 раз в день до конца сентября 2045г.
4. Продолжить СИТ с бытовыми аллергенами сублингвально по схеме (схема на руках). Поддерживающая доза аллергена в разведении 1:10  6 капель (0.3 мл) 1 раз в неделю дважды, затем 1 раз в 2 недели дважды. 
5. Туалет носа с физиомер 3 раза в день продолжить.
6. Назонекс 1 раз в день продолжить до окончания основного курса АСИТ.
7. При приступах кашля, затрудненного дыхания использовать вентолин (сальбутамол или саламол) по 1-2 ингаляции через спейсер до 3-х раз в день. При необходимости на фоне ОРИ через небулайзер: беродуал 10 капель + пульмикорт 250 мкг 3 раза в день на 5-7 дней. При присоединении малопродуктивного кашля добавить ингаляции лазолвана в растворе 2 мл 3 раза в день (не позднее 18.00) на 5 дней.
8. Наблюдение аллерголога, контроль ФВД.
