7. Ультразвуковое исследование органов брюшной полости: ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: размер – средний; стенки – норма; форма – правильная; просвет – свободен; ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА увеличена: размер – 10х6х11 мм; паренхима – эхогенность средняя, однородная  СЕЛЕЗЕНКА: размер 65х27 мм; ПЕЧЕНЬ: не увеличена, размер – ЛД – 46 мм, 1й сегмент 12 мм; ПД – 92 мм; паренхима – нормальной эхогенности, воротная вена 6 мм; ЖЕЛУДОК – секрета нет, стенки нормальные, 12-ПЕРСТНАЯ КИШКА секрета нет, стенки тонкие. Заключение: при УЗ патологии не выявлено. 
8. Эхо ППН: уз признаки выраженного отека слизистой оболочки гайморовых пазух.
9. Консультация ЛОР врача. Диагноз: аденоиды 2 ст. Вазомоторный ринит. Рекомендации согласованы.
10. Эндоскопия носоглотки. Диагноз: аденоиды 2 ст. Искривление носовой перегородки. Вазомоторный ринит. Рекомендации согласованы.
11. ЭКГ. Заключение: доминирует правопредсердный ритм. Повышение электрической активности миокарда левого желудочка. Нельзя исключить сочетанную гипертрофию миокарда левого и правого желудочков. Некоторые нарушения процесса реполяризации в миокарде желудочков. 
12. Консультация физиотерапевта. Рекомендации: лазеротерапия №10 на область носовых пазух, эндоназально, галотерапия №10.
13. Консультация гастроэнтеролога. Заключение: хронический ситуационный запор. Сфинктерит. Панкреатопатия. Рекомендации даны. 
14. УЗДГ. Заключение: асимметрия кровотока по СМА (больше справа). Затруднен венозный отток – венозная дисгемия. Экстракраниально без особенностей.
15. ЭЭГ ночного сна. Заключение на руках.
16. Консультация психолога. Заключение: особенности эмоционально-волевой сферы. Рекомендации даны.
17. Консультация невропатолога. Заключение: парасомнии на резидуально-органическом фоне. Особенности эмоционально-волевой сферы. Рекомендации: назначения психолога. Повторить ЭЭГ дневного сна через 3 месяца. МРТ головного мозга и МР-ангиография в плановом порядке. В апреле-мае – пантогам 0,25 по ½ т. 2 раза в день 3 дня, затем по 1т. 2 раза в день 2 месяца после еды до 18 часов. Кавинтон 0,005 по 1/3 т. (утро, день – до 18.00, после еды) 1 месяц. Все лекарства начинать принимать с интервалом 3 дня. В июне фенибут 0,25 по 1/3 т. 3 раза в день 3 дня, затем по ½ т. 2 раза в день (утро, день) после еды до 21ч. 1 месяц.

Проводилось лечение: фликсотид 125 мкг по 1 инг 2 раза в день, вентолин усл., туалет носа с физиомером, протаргол, кромогексал.

Выписывается домой в удовлетворительном состоянии под наблюдение педиатра и аллерголога.
Контактов с инфекционными больными не было.

РЕКОМЕНДАЦИИ:
1. Гипоаллергенная диета, элиминационный режим.
2. Пикфлоуметрия ежедневно, с ведением дневника самоконтроля.
3. Фликсотид 125 мкг по 1 инг. 2 раза в день через спейсер.
4. При приступах кашля, затрудненного дыхания использовать вентолин (сальбутамол или саламол) по 2 ингаляции через спейсер до 3-х раз в день. При необходимости на фоне ОРИ через небулайзер: лазолван 1.0 мл + беродуал 14 капель + пульмикорт 250 мкг 2-3 раза в день на 5 дней.
5. Кромогаксал по 1 инст. 3-4 раза в день продолжить 1 месяц.
6. Рекомендации невропатолога и психолога.
7. Повторная консультация гастроэнтеролога.
8. Эхо-КГ, консультация кардиолога.
9. Курсы физиотерапии 2 раза в год.
10. Консультация аллерголога, контроль ФВД (проба с вентолином) через 3 месяца.