6. Функция внешнего дыхания: ФЖЕЛ –90 %; ОФВ1 – 73%;  ИТ – 78 %, ПОС – 73%, МОС-50 – 38 %; МОС-75 –26 %. Заключение: значительно выраженные нарушения проходимости периферических бронхов.
7. УЗИ органов брюшной полости: ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: размер – 57х22 мм; стенки – не утолщены; форма – правильная, просвет - эхонегативный; ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: размер – 12х8х14 мм; паренхима – норма; СЕЛЕЗЕНКА: размер средний 120х56 мм; паренхима не изменена; ПЕЧЕНЬ: размер – ЛД – 65, 1й сегмент 16 мм, ПД –  124 мм; паренхима -  гомогенна, воротная вена не расширена; ЖЕЛУДОК, 12ПЕРСТНАЯ КИШКА: секрет есть, стенки нормальные. Заключение: при УЗ патологии невыявлено. 
8. ЭХО ППН:  УЗ признаки отека слизистой оболочки.
9. Рентгенография грудной клетки: Асимметрия легочного фона за счет неравномерности пневматизации в медиальных отделах. Острых очаговых инфильтративных изменений не выявлено. Легочный рисунок выражено сгущен в прикорневых отделах. Стенки субсегментарных и периферических бронхов выражено уплотнены и утолщены. Корни легких структурны, явления прикорневого лимфостаза. Средостение не расширено. Сердце расположено обычно. Выбухание дуги a. Pulmonalis, верхушка несколько приподнята. Куполы диафрагмы ровные, четкие. Синусы дифференцируются. Костная система и мягкие ткани без особенностей. Заключение: рентгенологические признаки бронхитических изменений. 
10. КТ органов грудной полости. Заключение: очаговых и инфильтративных изменений в легких не выявлено. Размеры внутригрудных лимфатических узлов в пределах нормальных величин. КТ – картина бронхообструктивных изменений легочной ткани.
11. ЭКГ: Вертикальное положение ЭОС. Легкая брадиаритмия на фоне миграции водителя ритма в миокард правого предсердия. Феномен укорочения интервала PQ (?). Альтернация вольтажа QRS в стандартных отведениях. Синдром ранней реполяризации миокарда желудочков. Некоторые нарушения процессов метаболизма в миокарде желудочков.
12. Консультация ЛОР врача.  Заключение: Аллергический ринит. Назначения согласованы.
13. Консультация пульмонолога: Заключение: бронхиальная астма, атопическая форма, средне-тяжелое течение. Рекомендовано проведение КТ органов грудной полости.

ПРОВОДИЛОСЬ ЛЕЧЕНИЕ: через небулайзер беродуал 10к. + пульмикорт 500 мкг + физ. р-р 1 мл №1, серетид 250/25 мкг х 2 р/д, назонекс по 1 инст. х 1 раз в день, зиртек по 1т. х 1 раз в день, полоскания с OKI, виброцил по 1к. х 3 р/д. 

Выписывается домой в удовлетворительном состоянии на дальнейшее амбулаторное лечение.

РЕКОМЕНДАЦИИ:
1. Соблюдение гипоаллергенной диеты и элиминационного режима.
2. Серетид 250/25 по 1 инг х 2 раза в день.
3. Ежедневная пикфлоуметрия с ведением дневника самоконтроля.
4. При возникновении приступа затруднения дыхания и на фоне ОРИ: вентолин по 1-2 инг. до 2-3 раз в день. При необходимости через небулайзер - беродуал 10 кап. + лазолван 0,5 мл + пульмикорт 500 мкг; при присоединении кашля - лазолван (амбробене) по 1/2т. 2-3 раза в день на 4-5 дней.
5. Зиртек по 1т. х 1 раз в день продолжить 3 недели.
6. Назонекс по 1 инст. в каждую ноздрю 1 раз в день продолжить 20 дней.
7. ЭКГ с физической нагрузкой в динамике.
8. Консультация аллерголога через 3 месяца.