7. Ультразвуковое исследование органов брюшной полости: ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: размер – средний; стенки – тонкие; форма – правильная; просвет - эхонегативен; ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: размер – 11х6х13 мм; паренхима – эхогенность средняя, однородная; СЕЛЕЗЕНКА: размер 81х34 мм; паренхима не изменена; ПЕЧЕНЬ: размер – ЛД – 47, 1й сегмент 13мм, ПД – 104 мм; паренхима - не изменена; ЖЕЛУДОК – секрет есть, 12-ПЕРСТНАЯ КИШКА секрет есть, стенки тонкие. Заключение: при уз патологии не выявлено.
8. Рентгенография грудной клетки: легочный фон симметричный, воздушность умеренно повышена, острых очагово-инфильтративных изменений нет. Легочный рисунок несколько обеднен по периферии, просветы бронхов расширены. Корни легких структурны, не расширены. Средостение не увеличено. Сердце расположено обычно. Высокий атриовазальный угол справа. Куполы диафрагмы ровные, четкие. Синусы дифференцируются. Костная система и мягкие ткани без особенностей. Заключение: патологии не выявлено. 
9. Эхо ППН: УЗ признаки отека слизистой оболочки.
10. Консультация ЛОР врача. Диагноз: Аллергический ринит, вне обострения. Искривление носовой перегородки (без нарушения дыхательной функции). Рекомендации согласованы. 
11. ЭКГ. Вертикальное положение ЭОС. Выраженная аритмия на фоне миграции водителя ритма в миокард правого предсердия. Неспецифическая внутрижелудочковая блокада. Синдром ранней реполяризации в миокарде желудочков. Некоторые нарушения процессов метаболизма в миокарде желудочков.

Проводилось лечение: туалет носа с маример. 

Контактов с инфекционными больными не было.

РЕКОМЕНДАЦИИ:
1. Соблюдение гипоаллергенной диеты и элиминационного режима.
2. Пикфлоуметрия ежедневно утром и вечером. Ведение дневника самоконтроля.
3. При обострении аллергического ринита: промывание носовых ходов солевыми растворами (Аква-Марис,  Салин,  Физиомер)  3-4   раза  в  день,  сосудосуживающие  средства  (Називин,  Отривин, Ксимелин и др.) 5-7 дней, Фликсоназе (или Насобек, или Назонекс) по 1 инстилляции 1 раз в день курсом до 14-21 дня.
4. При приступах кашля, затрудненного дыхания использовать вентолин (сальбутамол или саламол) по 1-2 ингаляции через спейсер до 3-х раз в день. При необходимости через небулайзер: лазолван 0.5 мл + беродуал 10 капель + пульмикорт 250 мкг.
5. Консультация аллерголога в сентябре-октябре 2030 года