8. Ультразвуковое исследование органов брюшной полости: ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: размер – 50х20 мм; стенки – не утолщены; форма – правильная; просвет - свободный; ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: размер – 11х7х11 мм; паренхима – эхогенность снижена, неоднородная; СЕЛЕЗЕНКА: размер 66х33 мм; паренхима не изменена; ПЕЧЕНЬ: размер – ЛД – 46, 1й сегмент 10 мм, ПД – 92 мм; паренхима -  не изменена; ЖЕЛУДОК –  секрет есть, 12-ПЕРСТНАЯ КИШКА нет  секрета, стенки тонкие, не изменены. Заключение: признаки вторичных изменений поджелудочной железы.
9. Эхо ППН: УЗ признаки отека слизистой оболочки.
10. Рентген придаточных пазух носа. Носовые ходы отечны, больше справа. В верхнечелюстных пазухах пристеночное утолщение слизистой оболочки. Лобная пазуха воздушна. Клетки решетчатого лабиринта умеренно завуалированы справа.
11. ЭКГ: нормальное положение ЭОС. Правильный синусовый ритм. Некоторые нарушения процессов метаболизма в миокарде желудочков. 
12. Консультация дерматолога. Заключение: себорейный дерматит. Назначения согласованы.
13. Консультация ЛОР врача. Катаральный риносинусит. Назначения согласованы.

Проводилось лечение: сумамед 10мг/кг, тридерм местно, ксимелин 2-3 к. х  3 раза в день, креон по 1к. х 3 раза в день, полидекса по 1 инст. х 3 раза в день.

Выписывается домой в удовлетворительном состоянии под наблюдение педиатра, аллерголога.

Контактов с инфекционными больными не было.

        РЕКОМЕНДАЦИИ:
1. Наблюдение педиатра, гастроэнтеролога по месту жительства.
2. Креон по 1 к. х 3 раза в день продолжить 5 дней.
3. Шампунь Сквафан S 1-2 раза в неделю в течение 1 месяца, затем Себофан 2 раза в неделю (или Фридерм с дегтем).
4. Рибомунил по 0.75 мг ежедневно 4 дня в неделю в течение 3 недель, затем в последующие 5 месяцев — первые 4 дня каждого месяца.