ПРОВЕДЕНО ОБСЛЕДОВАНИЕ:
1. Консультация психоневролога. Заключение: перинатальное поражение ЦНС, поздний восстановительный период: синдром мышечной дистонии. Своеобразие формирования психической деятельности вследствие нарушения зрения. Данных за органическое поражение ЦНС - нет. 
2. МРТ. Заключение: МР данных за объемное и очаговое поражение вещества головного мозга не получено. 
3. Консультация окулиста. Заключение: глазное дно рассмотреть не удалось. Врожденная зонулярная катаракта обеих глаз (?). 
4. УЗ исследование глаз. Заключение: уз картина выраженного отека сетчатки с двух сторон, деструкции стекловидного тела слева? двусторонней катаракты ? 

Выписывается домой в удовлетворительном состоянии под наблюдение педиатра, психоневролога, окулиста.

Контактов с инфекционными больными не было.

        РЕКОМЕНДАЦИИ:
1. Консультация офтальмолога в НИИ им. Гельмгольца, повторное УЗИ.
2. ЭЭГ сна.
3. Повторная консультация психоневролога после дополнительного офтальмологического обследования в НИИ глазных болезней им. Гельмгольца.
4. Наблюдение педиатра, психоневролога, окулиста.