9. Ультразвуковое исследование органов брюшной полости : желчный пузырь не измененный, размер увеличен, стенки не изменены, форма правильная, просвет свободен. Печень  средних размеров (ЛД 55 мм, 1й сегмент 14 мм, ПД 94 мм), паренхима  однородная, средней эхогенности, контур печени ровный, воротная вена 5 мм, печеночные вены не изменены. Поджелудочная железа  нормальная, размер средний (12х9х15мм), паренхима сниженной эхогенности, уплотнены стенки сосудов, проток не расширен. Селезенка средних размеров (70х35мм), паренхима однородная, средней эхогенности, селезеночная вена не расширена. Желудок, 12-ти перстная кишка – секрета нет, стенки нормальные. Заключение: УЗ-признаки вторичных изменений поджелудочной железы.
10. ЭКГ . Положение ЭОС нормальное. Миграция водителя ритма из синусового узла в миокард правого предсердия. Выраженная аритмия. Умеренные нарушения процесса реполяризации в миокарде желудочков. 
11. Консультация ЛОР-врача . Заключение: аллергический ринит, персистирующая форма. Рекомендовано: 1) Физиомер – промывание полости носа 3-4 раза в день (тщательное отсмаркивание).
12. Рентгенограмма грудной  клетки . На рентгенограмме очагово-инфильтративных изменений не выявлено, легочный рисунок сгущен в базальных отделах.  Корни легких структурные, не расширены, частично прикрыты тенью сердца. Сердце расположено обычно, широко прилежит к диафрагме. Контуры сердечной тени четкие. КТИ = 0,56. Куполы диафрагмы ровные, четкие, на уровне передних отрезков V ребер. Синусы дифференцируются. 

ПРОВОДИЛОСЬ ЛЕЧЕНИЕ:
Гипоаллергенная диета, элиминационный режим, в комплексной терапии получал: 
1) Серетид 125/25 мкг 2 раза в день через спейсер;
2) Физиомер – промывание полости носа 3-4 раза в день;
3) Вентолин условно, при приступах кашля;
4) Смекта по 1/2п. 3 раза в день .

Выписывается домой в удовлетворительном состоянии  под наблюдение районного педиатра и аллерголога со следующими рекомендациями
РЕКОМЕНДАЦИИ:
1. Гипоаллергенная диета (исключить рыбу и морепродукты, орехи, цитрусовые, сладости, продукты с консервантами и красителями) на основании стола №5 дробное питание с исключением жирных, жареных, копченых продуктов, газированных напитков, достаточное количество пищевых волокон.
2. Элиминационный режим.
3. При достижении роста 100 см – пикфлоуметрия ежедневно с ведением дневника самоконтроля (100см – норма 98-105 л/мин., 105 см – норма 120-130 л/мин).
4. Туалет носа с физиомером 3 раза в день продолжить.
5. Авамис 1 раз в день после туалета носа, утром, 3 недели.
6. Серетид 125/25 мкг 2 инг. 2 раза в день.
7. При возникновении симптомов обструкции (одышка, свистящее дыхание, приступы затруднения дыхания и малопродуктивного кашля) использовать вентолин (сальбутамол или саламол) по 1-2 ингаляции через спейсер до 3-х раз в день. При необходимости на фоне ОРИ через небулайзер: беродуал 12 капель + пульмикорт 250 мкг 3 раза в день на 7-10 дней.
8. При присоединении малопродуктивного кашля на фоне респираторной инфекции ингаляции (ч/з небулайзер) лазолвана в растворе 1,5 мл 3 раза в день (не позднее 18.30) на 5 дней.
9. Креон по 1 капс. 3 раза в день с едой по 10 дней месяца - 3 курса.
10. Активная иммунизация (вакцинация) в соответствии с индивидуальным календарем прививок.
11. УЗИ брюшной полости через 3-4 месяца.
12. Контроль ФВД (с пробой с вентолином) через 2 месяца.
13. Наблюдение аллергологом