6. Функция внешнего дыхания : FVC – 80 %; FEV1 – 70 %; PEF – 70 %; FEF25 – 48 %;  FEF50 –  38 %; FEF75 – 33 %. Заключение: умеренные генерализованные нарушения бронхиальной проходимости со значительным снижением на периферии.
7. ЭХО органов брюшной полости (21.05.46): ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: размер – 14,3 см3; стенки – не утолщены; форма – бумерангообразная, просвет - анэхогенный; ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: размер – 19х10х16 мм; паренхима – норма; СЕЛЕЗЕНКА: размер средний 93х24х20 мм; паренхима не изменена; ПЕЧЕНЬ: размер – ЛД – 84 мм, ПД –  120 мм; паренхима -  гомогенна, воротная вена не расширена; ЖЕЛУДОК, 12ПЕРСТНАЯ КИШКА: секрет есть, стенки нормальные, обилие хлопьев. Заключение: признаки гастродуоденита, увеличения размеров печени и деформации желчного пузыря. Внутрипеченочные желчные протоки, левый и правый долевые не дилатированы. Гепатикохоледох в месте впадения в 12п.к. не расширен. Чревный ствол и IVC не дилатированы. ЛСК в IVC не изменена. IVC коллабирует на вдохе. Реверсивный поток не определяется. 
8. УЗДГ . Кровоток по гипотоническому типу. Затруднен венозный отток – венозная дисгемия. Гипотонус ГА.
9. ЭХО ППН :  УЗ признаки отека слизистой оболочки гайморовых пазух.
10. ЭХО почек : ПОЧКИ: размер – ЛП – 95х31х32 мм; ПП – 99х33х34 мм;    положение обычное, смещаемость в норме, паренхима – не изменена, ЧЛС – не дилатирована, мочеточники – не расширены. Мочевой пузырь нормальный. Заключение: патологии не выявлено.
11. Рентгенография грудной клетки : асимметрия легочного фона с более воздушным в верхних зонах, умеренное вздутие легких, очаговых и инфильтративных изменений нет. Легочный рисунок умеренно деформирован, обеднен на периферии, сгущен в нижних зонах, подчеркнутость бронхов базальных групп, стенки их утолщены (справа больше). Сердце обычной формы и размеров. Поперечник сердца 10 см, КТИ=0.44. Синусы дифференцируются. Правосторонний грудной сколиоз.
12.  ЭКГ : Вертикальное положение ЭОС. Легкая синусовая брадикардия, умеренная аритмия. Некоторые нарушения процессов метаболизма в миокарде желудочков.
13. ЭхоКГ . Заключение: пролапс митрального клапана с минимальной регургитацией. Объемных перегрузок камер сердца не выявлено. Функциональные параметры сердца в норме. Дополнительная трабекула в полости левого желудочка. 
14. Консультация ЛОР врача .  Заключение: Аллергический ринит. Гипертрофия небных миндалин (угрожаема по хроническому тонзиллиту). Серные пробки.  Рекомендовано: назонекс 1+1 х 2р. 14 дней, промывание серных пробок, имудон 1т. х 6 р/. рассасывать 14 дней в ноябре, декабре.  
15. Консультация невропатолога : Заключение: Вегетососудистая дисфункция по гипотоническому типу. Рекомендации даны.
16. Консультация ортопеда . Заключение: грудной сколиоз 1 ст., вялая осанка, продольное плоскостопие 1 ст. Рекомендовано: ЛФК, массаж, ортопедические стельки, плавание.

ПРОВОДИЛОСЬ ЛЕЧЕНИЕ: гипоаллергенная диета, серетид 250/25 мкг х 2 р/д, фестал 1т. х 3 р/д, беллатаминал 1т. на ночь, зиртек 10 мг на ночь, местно: 1% метилен. син., тридерм+крем Уна, холенхим 1т. х 3р/д, назонекс (1+) на ночь в нос, имудон 1т. х 6 р/д.

Выписывается домой в удовлетворительном состоянии на дальнейшее амбулаторное лечение.

РЕКОМЕНДАЦИИ:
1. Соблюдение гипоаллергенной диеты и элиминационного режима.
2. Консультация аллерголога через 3 месяца.
