7. Функция внешнего дыхания во время сна : Апноэ не отмечалось. Показатели частоты дыхания, дыхательного индекса, времени пикового выдоха и частоты сердечных сокращений в пределах рекомендуемой нормы. Отмечается некоторое повышение относительного объёма дыхания (11.2 при норме 8.3-10.6) и относительное снижение насыщения гемоглобина кислородом до среднего значения 95%. Заключение: Гиперпноэ во сне (?) Рекомендован контроль в динамике. 
8. Консультация оториноларинголога. ЛОР-статус Нос: Форма наружного носа не изменена. Дыхание через нос не затруднено. Слизистая оболочка полости носа бледно-розовая, немного отечна. Скудное слизистое отделяемое в общих носовых ходах. Ротоглотка: Слизистая оболочка преддверия и полости рта розовая, чистая. Небные миндалины I-II степени, без патологического содержимого в лакунах. Задняя стенка глотки розовая, чистая. Уши: AD et AS заушные области не изменены, безболезненны. Слуховые проходы широкие, свободные. Mt бледно-розового цвета, контурируются. Заключение: На момент осмотра острой ЛОР-патологии нет. Аллергический ринит. Рекомендовано: ежедневное орошение полости носа любым солевым раствором (Физиомер, Маример, Аква-марис, Аквалор софт и т.д.) х 3-4 раза в день, затем туалет носа (ребенка высморкать или аспирироватъ патологическую слизь из полости носа аспиратором).
9. Ультразвуковое исследование органов брюшной полости : ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ нормальный: размер не увеличен, форма правильная, стенки не изменены, просвет свободен. ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА изменённая: размер увеличен (9х9х13мм), эхогенность паренхимы повышена, уплотнены стенки сосудов, проток не расширен. ПЕЧЕНЬ: размер средний (ЛД = 44 мм, 1-й сегмент 14 мм, ПД = 87 мм), контур ровный, паренхима однородная, средней эхогенности; воротная вена 4.2 мм, печёночные вены не изменены. СЕЛЕЗЁНКА нормальная: размер средний (53х30мм), паренхима однородная, средней эхогенности, селезёночная вена не расширена. ЖЕЛУДОК: секрет есть, стенки нормальные. 12-ПЕРСТНАЯ КИШКА: секрет есть, стенки нормальные. Заключение: УЗ-признаки умеренных вторичных изменений поджелудочной железы.
10. ЭКГ . Нормальное положение ЭОС. Миграция водителя ритма из синусового узла в миокард правого предсердия. Умеренная тахиаритмия, ЧСС = 140-153 уд/мин. Непостоянное замедление внутрипредсердного проведения. Повышение электрической активности миокарда левого желудочка. Умеренные нарушения процесса реполяризации в миокарде желудочков. Рекомендовано: ЭКГ в динамике, Эхо-КГ.

ПРОВОДИЛОСЬ ЛЕЧЕНИЕ:
Гипоаллергенная диета, элиминационный режим, в комплексной терапии получал: физиомер – промывание полости носа 2-3 раза в день; ксизал по 10 к. 1 р/д, атодерм крем 2 р/д местно, скин-кап аэрозоль 2 р/д местно.

Выписывается домой в удовлетворительном состоянии  под наблюдение педиатра и аллерголога.

РЕКОМЕНДАЦИИ
1. Соблюдение гипоаллергенного стола и элиминационного режима.
2. Ксизал (зиртек) по 10 к. 1 раз в день продолжить 2 месяца.
3. Скин-кап аэрозоль 2 раза в день 10 дней продолжить. В дальнейшем при минимальных проявлениях использовать препарат в форме крема (также 1-2 раза в день, курсом до 14 дней).
4. Ежедневно средства ухода за кожей – очищение и увлажнение для сухой атопичной кожи (Авен, Урьяж, Ла рош позе, А-дерма, Дюкре, Биодерма).
5. При достижении роста 100 см - пикфлоуметрия ежедневно, с ведением дневника самоконтроля (норма 100-110 л/мин).
6. При приступах затруднения дыхания или малопродуктивного кашля: вентолин (саломол) по 1-2 инг. до 3 раз в день. При необходимости и на фоне респираторной инфнкции через небулайзер – пульмикорт 250 мкг +беродуал 12 капель + физ раствор 1 мл,  3 раза в день на 7 дней. При присоединении малопродуктивного кашля добавить лазолван в растворе по 1 мл 3 раза в день на 5 дней (вечерняя ингаляция не позднее 18.00). Под контролем педиатра и аллерголога.
7. Креон 10тыс. по ½ капс. 3 раза в день с едой 2 недели, затем 2 недели перерыв. 3 курса.
8. Туалет носа с физиомером 3 раза в день продолжить.
9. Контроль биохимического анализа крови. 
10. ЭКГ в динамике. Эхо-КГ.
11. Вакцинация в соответствии с индивидуальным планом иммунизации.
12. Контроль ФВД, консультация аллерголога через 4-6 месяца.