6. Ультразвуковое исследование органов брюшной полости . Желчный пузырь: нормальный, размер – не увеличен, стенки - не изменены, форма - правильная,  просвет- свободен. Печень: размер средний, ЛД- 54 мм, 1-й сегмент- 18 мм, ПД- 116 мм, контур- ровный, паренхима- однородная, средней эхогенности, воротная вена- 7 мм, печеночные вены- не изменены. Поджелудочная железа: нормальная, размер – средний, головка – 10 мм, тело - 8 мм, хвост – 14 мм, паренхима – эхогенность средняя, проток - не расширен. Селезенка: нормальная, размер - средний 88х42 мм, паренхима- однородная, средней эхогенности, селезеночная вена- не расширена . Желудок - стенки нормальные, секрет есть, 12-ти перстная кишка -  стенки нормальные, секрета нет. Заключение: при УЗ – исследовании патологии не выявлено.
7. Ультразвуковое исследование почек и мочевого пузыря . Почки: правая – нормальная, размер средний 90х35 мм, положение в типичном месте, паренхима – дифференцирована, ЧЛС – не расширена, Сосуды – при ЦДК к/ток не изменен; Мочеточник не расширен; левая – нормальная, размер средний 87х33 мм, положение в типичном месте, паренхима – дифференцирована, ЧЛС – не расширена, Сосуды – при ЦДК к/ток не изменен, Мочеточник не расширен; Мочевой пузырь: нормальный, заполнен, стенки – не утолщены, просвет – анэхогенный, ортопроба – норма. Заключение: при УЗ-исследовании патологии не выявлено.
8. Компьютерная электроэнцефалография с видеомониторингом . Заключение: легко дезорганизованный тип ЭЭГ с нерегулярным по амплитуде и частоте основным ритмом. Сглаженность межзональной дифференцировки. В лобно-центрально-передневисочных отделах регистрируются вспышки альфа-бета-активности с тенденцией к генерализации. Признаки дисфункции средних (мезодиэнцефальных) структур. Типичной эпилептической, пароксизмальной активности, грубых очаговых изменений нет.
9. Транскраниальное дуплексное сканирование сосудов головного мозга . Заключение: увеличена линейная скорость кровотока в вене Розенталя – венозная дисгемия. Гипертонус глазной артерии слева. Экстракраниально – без патологии. 
10. МРТ головного мозга . МРТ исследование головного мозга проведено в режимах Т1-ВИ, Т2-ВИ, FLAIR в 3-х ортогональных проекциях в сагиттальной, аксиальной и коронарной. На МР томограммах головного мозга срединные структуры не смещены. В веществе мозга больших полушарий, ствола и мозжечка, а также краниовертебрального перехода – очагов патологически измененного МР сигнала, зон кровоизлияний, а также новообразований не выявлено, отмечаются расширенные периваскулярные пространства Вирхова. Борозды и извилины расположены симметрично. Серое и белое вещество четко дифференцировано. Миндалины мозжечка на уровне линии Чемберлена. Желудочки мозга не расширены, не деформированы. Субарахноидальное пространство больших полушарий мозга и мозжечка без особенностей, Сильвиевы щели не расширены. Цистерны мозга не расширены. Турецкое седло обычной формы и размеров. Гипофиз без особенностей. Структура гипофиза однородная. В области орбит видимых патологических изменений не выявлено. Каналы зрительных нервов и перекрест зрительных нервов не деформированы. В параорбитальной клетчатке изменений не выявлено. Внутренние слуховые проходы не расширены, слуховые улитки не деформированы. При МР ангиографии визуализируется артериальная система мозга в пределах виллизиева круга и основных церебральных артерий, а также магистральные сосуды на уровне верхней части шеи. Со стороны горизонтальных отделов и сифонов внутренних сонных артерий, передних и средних мозговых артерий, основной и задних мозговых артерий патологических изменений не выявлено. Калибр позвоночных артерий симметричен. Вены мозга без особенностей. Заключение: МР данных за объемное и очаговое поражение вещества головного мозга не получено. 
11. Консультация ЛОР-врача. Заключение: на момент осмотра острой ЛОР-патологии нет. Аллергический ринит, персистирующая форма. Рекомендовано: 1) Ежедневно орошать полость носа Физиомер (с 2-х нед. и старше) (или Аквалор софт, или Маример, или Аква-марис) х 3-4 раза в день (тщательное отсмаркивание)  2)Назначения аллерголога.
12. Консультация врача дерматолога . Диагноз: атопический дерматит? Смешанная себорея, вульгарные угри, легкая степень. Рекомендовано: вечером на чистую кожу лица гель Скинорен тонким слоем – 1.5-2 месяца, затем 2-3 раза в неделю. Наружно на тело: Атодерм крем (или Липикар) 2 раза в день.
13. Консультация врача психоневролога . Предварительный диагноз: СДВГ. Цефалгии. Невротические реакции. Рекомендовано: 1) ЭЭГ. 2)Доплер сосудов головного мозга и шеи. 3) консультация окулиста. 4) Консультация психолога и дефектолога. 5) МРТ головного мозга+МР-ангиография. 6) Повторная консультация с результатами обследования.
14. Консультация врача психоневролога . Диагноз: невротические реакции. Особенности эмоционально-волевой сферы. Цефалгии смешанного генеза. СДВГ? Рекомендовано: 1) ЭЭГ через 6-12 месяцев. 2) Доплер сосудов головного мозга и шеи через 6-12 месяцев. 3) Занятия с психологом. 4) Консультация дефектолога. 5) Медикаментозное лечение курсами. 6) Повторный прием невропатолога в конце сентября 2041г. 7) Все лекарства начинать принимать с интервалом  3 дня. 7) VI-VII месяцы - Фенибут 0.25 (Латвия) ½ таб. х 3 раза в день – 3 дня, далее 1 таб. х 2 раза (утро, вечер) в день п/еды до 21 ч. – 1.5 мес + 1 неделя – ¼ таб х 3 раза в день. 8) С середины VIII: Неврохель 1таб. х 1 раз в день 1 месяц до еды рассасывать (утро, день, перед сном).
15. Консультация врача офтальмолога . Заключение: сосудистый невус конъюнктивы. На глазном дне асимметрия кровотока (на ОС расширенные вены, извитые артерии). Рекомендации: наблюдение в динамике.
16. Консультация врача психолога . Заключение: невротизация личности, неустойчивость самопринятия, тревожность, защитные реакции по типу ухода, риск соматизации психологических переживаний у ребенка с нарушением внутрисемейных отношений. Рекомендовано: занятия с психологом по коррекции личностной позиции ребенка, профилактике снижения самооценки.
17. Консультация дефектолога . Заключение: особенности познавательной деятельности: истощаемость, снижение внимания при утомлении, невротические реакции. Рекомендовано: щадящий режим педагогических нагрузок, организация досуга. 
18. Консультация врача ортопеда . Диагноз: нарушение осанки (сколиотическая осанка). Плоско-вальгусная стопа. Боли роста. Рекомендации: 1) Сон на жесткой постели. 2) Массаж спины № 12-15 (3-4 раза в год). 3) ЛФК. 4) Плавание. 5) Ванны с морской солью №10-15. 6) Индивидуальные ортопедические стельки. 7) Кальций Д3 никомед 1 таб.  1 раз в день – 1 месяц. 8) Наблюдение ортопеда по месту жительства. 9) Повторный осмотр в ортопеда через 1 месяц.
