6. УЗИ органов брюшной полости : желчный пузырь: нормальный, размер: не увеличен; форма: правильная; стенки: не изменены; просвет: свободен. Поджелудочная железа: измененная; размер: увеличен; головка: 15 мм; тело: 10 мм; хвост: 18 мм; паренхима: эхогенность средняя; проток: до 1 мм, уплотнены стенки сосудов; паренхима: однородная, средней эхогенности; воротная вена: 5,7 мм; печеночные вены: не изменены мм. Селезенка: нормальная; размер: средний 94х42 мм; паренхима: однородная, средней эхогенности; селезеночная вена: не расширена мм. Желудок: секрет есть; стенки нормальные. 12 перстная кишка: секрет нет; стенки нормальные. ЗАКЛЮЧЕНИЕ: УЗ признаки вторичных изменений поджелудочной железы.
7. Функция внешнего дыхания: ФЖЕЛ% - 101%; ОФВ1% - 109.1%; ПСВ% - 95.8%; МОС25% - 91.7%; МОС50 %-  90.8%; МОС75% - 77.5% . Заключение: Показатели ФВД в норме.
Проба с беродуалом: ФЖЕЛ% - 102.3%; ОФВ1% - 110.6%; ПСВ% - 88.9%; МОС25% - 96.3%; МОС50% - 95.8%; МОС75% - 99.9%.Заключение: Проба с вентолином – отрицательная, прибавка по ОФВ1 +20мл 1.4%.
8. ЭКГ: ЧСС=77-98 уд/мин. Положение ЭОС: нормальное. Ритм: синусовый. Брадикардия: легкая. Аритмия: выраженная: Парциальный синдром преждевременного возбуждения желудочков.
9. Рентгенограмма органов грудной  клетки: На рентгенограмме острых очаговых и инфильтративных изменений не выявлено. Легочный фон симметричный, воздушность равномерно повышена. Легочный рисунок обеднен на периферии. Корни легких структурные, не расширены. Средостение не расширено. Сердце обычных размеров и формы. Контуры сердечной тени четкие. КТИ=0.4 (норма 0.43-0.49). Куполы диафрагмы ровные, четкие. Синусы дифференцируются. Костная система и мягкие ткани без особенностей. 
10. Консультация ЛОР врача. Диагноз: на момент осмотра острой ЛОР - патологии нет. Аденоиды II степени. Аллергический ринит. Рекомендации: 1) Ежедневно орошать слизистую оболочку полости носа солевыми растворами: Физиомер (с 2-х недель и старше), Маримар, Аква-марис, Аквалор софт и т.д.) х 3-4 раза в день --- Назонекс по 1 впр. х 2 раза в день в каждую половину носа 7 дней. 2) Назначение врача аллерголога.
11. Консультация врача вакцинолога. Заключение: подострый аденоидит. Рекомендации: 1) Повторная консультация через 7-10 дней. 2) В плане - а) корь, паротит, краснуха; б) Пневмо-23 – на фоне диеты + а/гистаминные препараты (7 дней до и после вакцинации).
12. Консультация врача физиотерапевта. Рекомендовано:1) Галотерапия в условиях галокамеры №10. 2) Лазеротерапия №7 на ППН, эндоназально, проекция миндалин. 3) КУФО на слизистую носа и зева.№5.

Проводилось лечение: физиомер 3 р/д, назонекс по 1 инст 1 р/д. 

Выписывается домой в удовлетворительном состоянии под наблюдение педиатра и аллерголога.
Контактов с инфекционными больными не было.

РЕКОМЕНДАЦИИ:
1. Соблюдать гипоаллергенную диету, элиминационный режим.
2. Туалет носа с физиомером по 3-4 инст. 3 раза в день продолжить.
3. Назонекс 1 инст 1 раз в день продолжить 1 неделю. 
4. Ежедневно – средства для сухой атопичной кожи (для очищения и увлажнения).
5. Креон 10 тыс. по ½ капс. 3 р/д с едой 10 дней месяца. 3 курса.
5. Вакцинация в соответствии с индивидуальным планом.
6. Рекомендации врача физиотерапевта.
7. Наблюдение аллергологом.