ДИАГНОЗ: Бронхиальная астма, атопическая, легкое персистирующее течение, неконтролируемая. Аллергический ринит, персистирующая форма, вне обострения. Вторичные изменения поджелудочной железы. 
ЭПИКРИЗ
Ребенок поступил в отделение впервые с жалобами на эпизоды малопродуктивного кашля, частые обструктивный ларингиты на фоне респираторных инфекций.
Из анамнеза известно: ребенок от 2 беременности, протекавшей с угрозой прерывания, срочных самостоятельных родов. Вес 3090 г, рост 50 см. Вскармливание грудным молоком до 3 месяцев. Введение прикорма по возрасту. Раннее психомоторное развитие без задержек. Профилактические прививки по графику. Перенесенные инфекции: скарлатина.
С возраста 2 лет (с апреля 2040г.) мальчика беспокоит малопродуктивный кашель, иногда до рвоты. Симптомы беспокоят почти постоянно, не зависят от времени суток. В терапии симптоматические препараты с некоторым положительным эффектом. При обследовании уровень общего IgE 633 Ед/мл. Антитела к лямблиям, описторхам, эхинококку, токсокарам, трихинеллам, аскаридам не выявлены.
Со слов матери, кашель больше беспокоит дома: за городом или на даче – уменьшение симптоматики.
Наследственность – у матери лекарственная аллергия на пенициллины, у старшего брата пищевая аллергия, у прабабушки по о/л бронхиальная астма.
Элиминационный режим не соблюдается: дома рыбки, кошка.
При поступлении: состояние ребенка удовлетворительное. Зев без катаральных явлений. Кожные покровы бледно-розовые, чистые. В легких аускультативно везикулярное дыхание, хрипы не выслушиваются. Тоны сердца ясные, ритмичные. Стул регулярный, диурез не нарушен. Менингеальных знаков нет.
