ДИАГНОЗ: Атопический дерматит, ремиссия. Пищевая аллергия. Вторичные изменения поджелудочной железы. 
ЭПИКРИЗ
Ребенок поступил в отделение впервые с жалобами на симптомы затруднения дыхания на фоне респираторной инфекции (однократно), высыпания на коже периодически.
Из анамнеза известно: ребенок от беременности, протекавшей с анемией, срочных родов. Вес 3320 г, рост 52 см, закричал сразу. Вскармливание грудным молоком до 1г. 3 мес. Раннее психомоторное развитие по возрасту. Профилактические прививки по графику.
Впервые проявления атопии с возраста 1,5 мес. при погрешности в диете матери. В настоящее время ребенок продолжает получать грудное молоко, высыпания отмечаются на молоко, говядину, молочные продукты, морковь, красные яблоки, чай, сладости, печенье, белок куриного яйца.
В 9 мес. на фоне респираторной инфекции отмечался малопродуктивный кашель, сохранявшийся продолжительное время. Был госпитализирован в стационар по месту жительства, диагностирован обструктивный бронхит. Получал эуфиллин, дексаметазон в/м, ингаляции с беродуалом с положительным эффектом.
Затем в 11 мес. на фоне спокойного состояния (со слов матери не отмечалось каких-либо симптомов нарушения функции дыхания) педиатром снова был диагностирован обструктивный бронхит. Снова получал терапию в стационаре (эуфиллин, дексаметазон, ингаляции с беродуалом).
Наследственность – у отца пищевая аллергия (гречка, пшеничная мука в виде кожных высыпаний), инсектная аллергия.
Элиминационный режим соблюдается не полностью (живут в собственном доме, во дворе живет собака, в доме жила кошка).
При поступлении: кожные покровы бледно-розовые, суховатые. В легких везикулярное дыхание, хрипов нет. Тоны сердца ясные, ритмичные. Живот мягкий, безболезненный. Стул, диурез не нарушены. Менингеальных знаков нет. 