ДИАГНОЗ: Пищевая аллергия, ремиссия. Контактный дерматит. Гипертрофия аденоидов II-III степени.

ЭПИКРИЗ
Ребенок поступил в отделение впервые с жалобами на затруднение носового дыхания на протяжении года, проявления риноконъюнктивального синдрома в весенний период.
Из анамнеза: известно: ребенок от беременности, протекавшей физиологически, срочных самостоятельных родов. Вес 3100 г, рост 51 см, закричал сразу. Вскармливание грудным молоком до 2 мес. Раннее психомоторное развитие по возрасту. Профилактические прививки по графику.
На первом году у ребенка проявления пищевой аллергии, купировавшиеся коррекцией рациона. Сейчас периодически минимальные проявления в виде мелко-папулезных высыпаний при погрешности в диете (сладкое, шоколад, цитрусовые, киви, икра). Отмечается контактный дерматит на косметические средства.
С возраста 1 год проявления ринита в летний период. При обследовании в возрасте 5 лет на специфические IgE – высокая сенсибилизация к пыльце деревьев, умеренная сенсибилизация к бытовым аллергенам, цитрусовым, мясу курицы, слабая сенсибилизация морепродуктам, белку куриного яйца и коровьего молока.
С 2030г. наблюдается в НЦЗД РАМН с диагнозом аллергический ринит. При проведении кожных проб в 7 лет – сенсибилизации не выявлено. По данным иммунокапа (13.11.33) в возрасте 8 лет  – IgE 70,0; сенсибилизации к деревьям, травам, клещам домашней пыли и грибам сенсибилизации не выявлено.
Элиминационный режим соблюдается.
Наследственность – у матери и тети по м/л пищевая аллергия в детском возрасте, у бабушки по о/л псориаз. 
При поступлении: кожные покровы бледно-розовые, суховатые. Зев без катаральных явлений. В легких дыхание везикулярное, хрипов нет. Тоны сердца ясные, ритмичные. Стул, диурез не нарушены. Менингеальных знаков нет. 
