   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; стенокардия покоя; гастрит хронический; язвенная болезнь желудка ремиссия; МКБ; ЦВБ. Атеросклероз БЦА. Окклюзия ПВСА. ХОБЛ ремиссия.   Наследственность:  не отягощена   Страховой анамнез:  не работает; больничный лист нет   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение более 1 пачки в день   Профессиональные вредности  отрицает   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное, разнообразное; гиподинамия  
