  Родился в г. Лениград. Образование высшее. В данный момент на пенсии. Работает научным сотрудником РАМН. Женат. 1 ребенок (сын).   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; сахарный диабет II типа компенсированный (глюкофаж 1000); гастрит хронический; ОНМК 2002г   Наследственность:  не отягощена; заболевания у родственников мать: СД II типа   Страховой анамнез:  работает; больничный лист нет; дата выдачи больничного листа 05.02.2014; инвалидность IIгруппа   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение курил в течение 50 лет по 1пачки в день, бросил 2 года назад; алкоголь по 50мл коньяка 2-3раза/день   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное, разнообразное; гиподинамия  
