  Работал сварщиком, на кораблестроительном заводе. Женат. Трое детей - здоровы.   Перенесенные состояния:   операции: КАГ + РТСА со стентированием ПКА 2011    Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС: ОИМ в 2008; стенокардия напряжения; сахарный диабет II типа субкомпенсированный; хроническая обструктивная болезнь легких: Хронический бронхит, обострение?; Вентральная грыжа. Ожирение 1 ст. Атеросклероз БЦА, без гемодинамически значимых стенозов    Наследственность:  заболевания у родственников отец: умер в 52 года ТЭЛА?, мать: СД, дед - умер в 50 лет от ССЗ, прадед умер в 50 лет от ССЗ    Страховой анамнез:  не работает; больничный лист не нужен; инвалидность II группа    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  курение курил с 18 лет до 36 лет менее 1 п/д; алкоголь только по праздникам    Профессиональные вредности  : Химические вещества марганец неорганические; рудничная пыль   
