  Родился в Лен.области. Сварщик. Женат, имеет сына, внука, правнука.    Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; варикозная болезнь вен нижних конечностей; ДГПЖ.    Наследственность:  заболевания у родственников отец: Cr желудка, 46 лет., мать: умерла в 86лет (деменция)., брат: здоров    Страховой анамнез:  не работает; больничный лист не нужен; инвалидность IIгруппа ОСТ2    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  курение не курит последние 15лет.; алкоголь не употребляет    Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное, разнообразное   
