  Проживает в СПб. Рос и разивался по возрасту. Образование среднее специальное. Работал поваром(горячее производство). Женат, 2 взрослых сына. На пенсии с 62 лет.   Перенесенные состояния:   травма пр.глаза 1997г. Огнестрельное ранение пр.нижней конечности(1965г.)    Хронические заболевания в анамнезе  : хронический панкреатит    Наследственность:  заболевания у родственников мать: 64года ИМ    Страховой анамнез:  не работает    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Профессиональные вредности  : повышенная температура в рабочей зоне   
