   Хронические заболевания в анамнезе  : Гипертоническая болезнь III; Язвенная болезнь желудка  ремиссия; ожирение, хр гломерулонефрит.    Наследственность:  не отягощена    Страховой анамнез:  работает: больничный лист нужен; инвалидность IIгруппа ОСТ2      Аллергологический анамнез   : не отягощен      Эпиданамнез   : Гепатит, туберкулез, малярию, венерические заболевания -отрицает, За последние 6 месяцев за пределы РФ не выезжал   Постоянный прием медикаментов: физиотенз. валс, нифекард.    Вредные привычки:  курение менее 1 пачки в день; алкоголь умеренно    Профессиональные вредности  отрицает    Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; гиподинамия   
