  родилась на украине, ранее жила в киргизии, есть 3 дочери   Перенесенные состояния:   травмы черепно-мозговая травма   Респираторные заболевания: частые пневмонии, переносила 4 раза. Обследовалась во 2 тбс б-це, диагноз тбс снят.    Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; стенокардия 2 ФК; гастрит хронический; хронический пиелонефрит; глаукома ОД, катаракта ou.    Аллергологический анамнез  : аллергия на: медикаменты пенициллин, антибиотики, анальгин, димедрол.    Вредные привычки:  отрицает   
