  ИБС. Повторный Q-инфаркт миокарда передне-перегородочный от 10.11.14. Постинфарктный кардиосклероз (ИМ передний в 2004г.). Дисфункция (ишемическая) папиллярных мышц. Митральная регургитация 3 ст. Гипертоническая болезнь III ст., риск ССО 4. 10.11.14г. Коронарная ангиопластика со стентированием ствола ЛКА 1 стентом без лекарственного покрытия ''Pro-Kinetic Energy'', ПКА 1 стентом без лекарственного покрытия ''Pro-Kinetic Energy''. Killip I. Пароксизмальная предсердная тахикардия. Миелодиспластический синдром. РАИБ2. Хроническое миелопролиферативное заболевание неуточненное (идиопатический миелофиброз?). Анемия тяжелой степени, субкомпенсирована после гемотрансфузии Облитерирующий атеросклероз сосудов нижних конечностей. ХАНК II ст. Хронический эрозивный эзофагит, вне обострения. Хронический гастрит, вне обострения. Аневризма брюшного отдела аорты.    Страховой анамнез:  не работает    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  отрицает    Профессиональные вредности  отрицает   
