  Росла и развивалась в детстве не отставая от сверстников.  Туберкулёзом, малярией, гепатитом не болела. Венерические заболевания отрицает.  Аллергологический анамнез - аллергических реакции на анальгин, новокаин  Наследственность - ГБ, ОНМК  Вредные привычки - не курит, алкоголем не злоупотребляет.  Страховой анамнез - работает, б/л - 0  Условия жизни удовлетворительные. Профессиональные вредности - 2 группа  Перенесённые заболевания: ранее ничем не болела  Б-4, р-3, А-1, менопауза с 56 лет  
