 Рос и развивался в детстве не отставая от сверстников. Туберкулёзом, малярией, гепатитом не болел. Венерические заболевания отрицает. Аллергический реакции - не отмечал Вредные привычки: курит около 40 лет по 1-1,5 пачки сигарет в день, алкоголем не злоупотребляет. Наследственность - не отягощена Перенесённые заболевания. Хронический гастрит, ремиссия. Язвеннная болезнь, язва желудка, ремиссия. Сахарный диабет, тип 2 (на сахароснижающей терапии). Ожирение I степени. Страховой анамнез - не работает, б/л не нужен  
