  Перенесенные состояния:  операции: по поводу межпозвоночнй грыжи в 2010 г. Холецистэктомия: 1987 г, Аппендэктомия: 1952 г  Респираторные заболевания   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; остеохондроз позвоночника; облитерирующий атеросклероз артерий нижних конечностей; гастрит хронический; МКБ; ЖКБ; хронический холецистит холецистэктомия в       году   Гинекологический анамнез:  Менопауза:.   Наследственность:  заболевания у родственников отец: ИБС, мать: ИБС ОИМ   Страховой анамнез:  работает; больничный лист нет; инвалидность IIIгруппа   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение бросила 10 дней назад.; алкоголь только по праздникам   Условия труда  : работает инженером в НИИ.   Профессиональные вредности  отрицает   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное  
