   Хронические заболевания в анамнезе  : ИБС: ПИКС; Гипертоническая болезнь III ст, риск 4; Сахарный диабет 2 типа; МКБ конкремент правой почки. ХБП 3ст.; ЖКБ: хронический холецистит калькулезный, вне обострения; ХСН 2а ст. ф.к.      Аллергологический анамнез   : вазомоторный ренит, со слов плохо переносит анальгин: тахикардия, затруднение носового дыхания; крапивницу, отек Квинке отрицает, реакцию на другие лекарственные препараты (йод, антибиотики, новокаин) отрицает.    Вредные привычки:  курение отрицает   
