   Хронические заболевания в анамнезе  : Ожирение 1 ст. Сахарный диабет 2 типа. ХОБЛ в фазе ремиссии. ДДЗП, осложненное грыжеобразованием, люмбалгии.    Гинекологический анамнез:  Беременности: 6; Аборты: 2; Роды: 3. Внематочная- 1.; Менопауза: с 46 лет    Наследственность:  заболевания у родственников отец: ИБС, ИМ    Страховой анамнез:  не работает; в больничном листе не нуждается.; инвалидность нет    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  курение Курит в течение 30 лет от 0,5 до 1 пачки сигарет в день.   
