  Вдова. Двое детей. У сына - ЖКБ, свищ (оперативное лечение). ДОчь - здорова. Работает оперирующим гинекологом.    Хронические заболевания в анамнезе  : АИТ, эутиреоз. Хронический гастрит, ремиссия. Микролиты почек. Хронический бронхит.    Наследственность:  заболевания у родственников мать: ВПС. МС+АС., брат: здоров, сестра: здорова    Страховой анамнез:  работает; больничный лист нужен; дата выдачи больничного листа 09.12.2015    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  курение более 10 лет менее 0,5 п/д; алкоголь только по праздникам   
