  Перенесенные состояния:  травмы черепно-мозговая травма: были, но когда не помнит.  операции: отрицает.   Хронические заболевания в анамнезе  : стенокардия напряжения около 3 х лет. хроническая обструктивная болезнь легких гастрит хронический   Наследственность:  не отягощена   Страховой анамнез:  не работает   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение более 1 пачки в день; алкоголь злоупотребление   Образ жизни  : бытовые условия неудовлетворительные; питание нерегулярное  
