  Больной 57 лет, в анамнезе повторные ОНМК по геморрагическому типу ( от2002, 2006 г.г.),  госпитализирован в экстренном порядке бригадой СП в ОРИТ с диагнозом: трансмуральный ОИМ передней стенки от 25.03.12.Экстренно выполнена ангиопластика со стентированием  ПМЖА( инфаркт- ответственной). 26.03.12 рецидивирующая фибрилляция желудочков проводилось инфузия кордароном,лидокаином без эффекта.Контрольная КГ со стентированием в ПМЖА без признаков тромбоза.Выполнена ангиопластика со стентированием значимого стеноза ОА.С 26.03.12 на 27.03.12 резко возникло нарушение ритма (ФЖ), больного перевели на ИВЛ.28.03.12 была выполнена МСКТ головного мозга-  картина обширного ишемического инсульта в бас. ЛСМА в выраженным отеком со смещением срединных структур( дислокационный синдром - 0.6 мм).За время нахождения в ОРИТ проводилась на ИВЛ противоотечная,антигипоксантная терапия,дезагрегантная, антикоагулянты.Состояние больного осложнилось развитием гнойного эндобронхита к терапии добавлено а/ бакт. терапия. С 31.03.12 на самостоятельном дыхании.02.04.12 наложена трахеостома без осложнений ( в виду снижения кашлевого и глоточного рефлексов).При выполнении ФБС 04.04.12 г санируется гнойная мокрота. По согласованию с клиническим фармакологом рекомендовано продолжить а/б терапию с приемом ТАВАНИК 500 мг. 2 раза в день в/в кап-но.У больного имел место в день поступления (25.03.12) пароксизм ФП со снижением АД, признаки желудочно-кишечного кровотечения из верхних отделов ЖКТ,язва 12 п.к-ки, кровотечение не рецидивировало.  Больной переведен из ОРИТ в неврологическое отделение 04.04.12 по согласованию с з/о Симаковым К.В. На неврологическом отделении находился 37 к.дн. На фоне проводимой терапии состояния больного улучшилось, регрессирована общемозговая симптоматика обусловленная отеком головного мозга, уменьшились проявления синдрома Дресслера. По поводу этого получает гормональную терапию ( предгизолон 5 мг. по 4 таб. утром, 3 табл. вечером). Переведен на неврологическое отделение ЛРК по СМП в удовлетворительном состоянии для даленейшего лечения с проведением курса реабилитации и коррекции терапии, с подбором доз варфарина, контрольного исследования КТ головного мозга.  
