  Росла и развивалась в детстве не отставая от сверстников.  Туберкулёзом, малярией, гепатитом не болел. Венерические заболевания отрицает.  Аллергологический анамнез - без особенностей.  Наследственность- не отягощена  Вредные привычки - курит 35 лет по 1 пачке сигарет в день,, алкоголем не злоупотребляет.  Страховой анамнез - работает, б/л - 0  Условия жизни удовлетворительные. Профессиональные вредности - нет  Перенесённые заболевания: Хронический эрозивный гастрит, обострение.  Б-4, Р-2. А-2, менопауза с 39 лет  
