 Работал сварщиком, в настоящее время не работает, пенсионер. Аллергологический анамнез: левомицетин. наследственность по ССЗ: мать и отец - ГБ. Хр. заболевания: Гепатит А в 1975г. Туберкулез легких, туберкулома С1-2 правого легкого в 2013г, проведена терапия в течение1 года с положительным эффектом, в настоящее время находится на учете в туб.диспансере. Хр. гастрит. Гепатит В, С отрицает. курит в течение 40 лет по 1 пачке в день. Алкоголем не злоупотребляет. Последние дни употреблял коньяк по 200гр/день.  
