   Хронические заболевания в анамнезе  : стенокардия напряжения 1-2 ф.к. в течении 1,5 лет- приступы редкие 1-2 раза в месяц, купирование стенокардии нитросорбидом; хроническая обструктивная болезнь легких: хронич бронхит курищика; гастрит хронический   Наследственность:  заболевания у родственников отец: умер от рака   Аллергологический анамнез  : без особенностей Эпиданамнез: спокойный. Гепатит. туберкулез, малярию-отрицае. Выезд за границу в октябре-ноябре 2012(Турция)   Вредные привычки:  курение 1 пачка в день  
