  Хронические заболевания в анамнезе: В октябре 2013г. находилась на стац. лечении в ГБ№40 в связи с парезом правой нижней конечности, при обследовании был выявлен дегенеративный стеноз позвоночного канала на уровне L1-L2, компрессионная радикулоишемия L3-L5 справа, была прооперирована - выполнена микрохирургическая декомпрессия на уровне L2-3, декомпрессия дурального мешка и корешков L3 в боковом кармане, тогда же выполнеан ламинэктомия Th11, удаление эпидуральной гематомы, ревизия субдурального пространства.. По данным выписного эпикриза из Алекс. Больницы - описана подострая эпидудуральная гематома скомпрессией спинного мозга на уровне Th12  Перенесенные состояния:  операции:: аппендэктомия: много лет назад, кесарево сечение   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; остеохондроз позвоночника; гастрит хронический, вне обострения   Гинекологический анамнез:  Menses: отсутствуют; Беременности: 5; Аборты: 2; Роды: 2; Выкидыши: 1   Наследственность:  не отягощена   Страховой анамнез:  не работает   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  отрицает   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные  
