  Рос и развивался в детстве не отставая от сверстников.  Туберкулёзом, малярией, гепатитом не болел. Венерические заболевания отрицает.  Аллергологический анамнез - без особенностей.  Наследственность- не отягощена  Вредные привычки - курит более 40 лет по 18 сигарет в день, алкогол - избыточной употреболение (счерез день по 200мл - 1 л крепких алкогольных напитков, последнее употреболение алкоголя 08.06.13 - 400 мл вина).  Страховой анамнез - работает, б/л - 0  Условия жизни удовлетворительные. Профессиональные вредности - нет  Перенесённые заболевания:ранее ничем не болел  
