   Хронические заболевания в анамнезе  : Факоэмульсификация катаракты с имплантацией ИОЛ 20.01.2010г. Остеохондроз пояснично-крестцового отдла позвоночника. Грыжи м/п дисков L4-5 с корешковым синдромом слева, медиальна грыжа L5-S1. Дивертикулез толстого кишечника. Нефроптоз слева. Псевдодивертикулы мочевого пузыря. Хроническая задержка мочи. Аденомэктомия в 2009г.   Страховой анамнез:  не работает; больничный лист нет   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение отрицает; алкоголь только по праздникам  
