  Жил в детдоме. Ранее работал строителем. На данный момент не работает (с декабря 2013г.), пенсионер. Женат. 2 детей (сын, дочь).   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС   Наследственность:  заболевания у родственников мать: ИМ, брат: ИМ   Страховой анамнез:  не работает; больничный лист нет; инвалидность нет   Вредные привычки:  курение курит с 7-летнего возраста по 2-3пачки/день; алкоголь 5 дней в неделю по 1 бутылке пива   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное, разнообразное; гиподинамия  
