  Родился в Ярославской области, в Спб с 1970г. Проживает в отдельной квартире с матерью, братом, женой, детьми. Образование среднее техническое.   Хронические заболевания в анамнезе  : пневмония в детстве, множественные спортивные травмы. ЧМТ отрицает.   Наследственность:  заболевания у родственников мать: ОНМК в возрасте 78 лет, АГ, 2 ОНМК, АГ   Страховой анамнез:  работает   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  : курение больше 15 лет до 2 пачек в день, алкоголь-изредка..   Профессиональные вредности  пыль, контакт с химикатами  
