  Родтлся в Нововолынской обл. Служил в армии в течение 15-ти лет в инжененрных войсках. Образование высшее, закончил инжененрный институт им.Комаровского. Женат, от брака имеет взрослую дочь, живет в семье.   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ: С 1998г.   Наследственность:  не отягощена   Страховой анамнез:  работает; больничный лист нет; дата выдачи больничного листа 27.06.2013   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение курил по 1 пачке в день в теч. 20-ти лет, не курит с 27.06.13г; алкоголь До 1994г злоупотреблял, с 1994г практически не употребляет.   Образ жизни  : бытовые условия: удовлетворителные; питание: разнообразное, соблюдает диету гиполипидемическую.  
