 Рос и развивался в детстве не отставая от сверстников. проф вредностей не было. Аллергических реакций на лекарственные препараты - не отмечал. Гепатитом, малярией не болел, туберкулезом не болел. Наследственность - не отягощена. б/л- с 22.06.10. Курил более 20 лет, не курит 33 года, алкоголем не злоупотребляет, прием наркотиков отрицает. Сопутствующие заболевания -Аденокарцинома нижнеампулярного отдела приямой кишки. Брюшно-анальная резекция прямой кишки (04.03.08). Хронический гастрит, ремиссия. 
