  Росла и развивалась в детстве не отставая от сверстников  Туберкулез, малярию, гепатит, венерические заболевания отрицает.  Наследственность: у отца ИМ  Страховой анамнез:работает б/л - 0  Аллергологический анамнез: не было  Вредные привычки курит 30 лет по 15 сигарет/день, алкоголем не злоупотребляет  Профессиональные вредности: нет  Образ жизни: бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное; гиподинамия  Перенесённые заболевания. Хронический гастрит, ремиссия. Сахарный диабет, тип 2.  Гинекологический анамнез - Б-4, Р-1, А-3. Менструальный цикл сохранён  
