  Рос и развивался в детстве не отставая от сверстников.  Туберкулёзом, малярией не болел, венерические заболевания отрицает. Гепатит А в 18 лет  Аллергологический анамнез - аллергические реакции не отмечал  Наследственность - не отягощена  Вредные привычки - курит более 30 лет по 1-1.5 пачки сигарет в день, алкоголем не злоупотребляет.  Страховой анамнез работает, б/л - не нужен  Условия жизни удовлетворительные. Профессиональные вредности - нет  Перенесённые заболевания: Хронический гастрит, ремиссия. Аппендэктомия (в детстве). Облитерирующий атросклероз сосудов нижних конечностей. Хроническая артериальная ишемия II А ст. Эндартерэктомия артерий бедра справа (январь/2013г).  
