  Перенесенные состояния:  операции: По поводу грыжи белой линии живота в 1979г. Геморроя - 1982 г, резекция сигмовидной кишки - Сг ? в 1980 г. По поводу катаракты обоих гглаз в 2011 г. Аппендэктомия: 1953 г  Респираторные заболевания   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; стенокардия напряжения; остеохондроз позвоночника; варикозная болезнь вен нижних конечностей; гастрит; язвенная болезнь желудка ремиссия; хронический пиелонефрит; Ревматизм. порок сердца ? в 1952 г.   Гинекологический анамнез:  Менопауза: с 40 лет.   Наследственность:  заболевания у родственников отец: ОИМ, мать: ОНМК   Страховой анамнез:  не работает; инвалидность IIгруппа ОСТ1   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  отрицает   Профессиональные вредности  отрицает   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное  
