  Женат. Дочь - здорова, 2 внука. Работал автослесарем, автомехаником.    Хронические заболевания в анамнезе  : гастрит хронический; МКБ; хронический пиелонефрит: ремиссия. Отхождение конкремента в 2005г.; состояние после протезирования левого тазобедренного сустава в 2014 году. ДГПЖ. Аппендэктомия в детстве.    Наследственность:  заболевания у родственников отец: ИМ, умер в 87 лет, мать: умерла в 89 лет, брат: здоров    Страховой анамнез:  не работает; больничный лист не нужен    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  отрицает; курение курил в молодости до 1п/д; алкоголь в 80х - до коньяк 0,5л+пиво 0,5л + другой алкоголь (еженедельно)   
