ДИАГНОЗ: Бронхиальная астма, атопическая форма, тяжелое персистирующее течение, неконтролируемая. Круглогодичный аллергический ринит, персистирующий. Искривление носовой перегородки (с частичным нарушением дыхательной функции). Хронический тонзиллит. Хронический гастродуоденит. Дисфункция желчного пузыря. Вторичные изменения поджелудочной железы.

ЭПИКРИЗ.
Мальчик поступил в клинику повторно с жалобами на приступы затруднения дыхания, «свистящее» дыхание на физическую нагрузку, при ОРИ, на перемену погоды и влажность; заложенность носа круглогодично. 
Наследственность отягощена: у бабушки со стороны матери – ХОБЛ, у бабушки со стороны отца – хронический бронхит.
Из анамнеза известно: ребенок от 1-ой беременности, протекавшей с токсикозом, гестозом, 1х родов со стимуляцией (36 недель), 7 баллов по шкале Апгар. Вес при рождении 2400, длина 46 см, БЦЖ в роддоме. С рождения смешанное вскармливание. На первом году жизни наблюдался невропатологом с диагнозом «неврозоподобные состояния». Привит по календарю. На туберкулин аллергическая реакция в виде крапивницы и отека Квинке. Проба запрещена фтизиатром. В 2042 году перенес менингококковую инфекцию (генерализованную форму с менингококцемией).
Из анамнеза заболевания: на первом году при введении соевой смеси отмечались высыпания на щеках, купировавшиеся при отмене продукта. С возраста 1 года на фоне ОРИ отмечаются проявления бронхита с обструктивным компонентом. Затем появились приступы затруднения дыхания, «свистящее» дыхание, приступы кашля и на фоне физической нагрузки, при смене погоды. В 6 лет выставлен диагноз бронхиальная астма, тяжелое течение. Назначен фликсотид 100 мкг/сут. Перемена климатической зоны вызвала ухудшение состояния. В терапии беродуал через небулайзер, эуфиллин, пульмикорт 200 мкг/сут. Однако на фоне лечения приступы сохранялись. Состояние расценено как тяжелое, доза базисной терапии была увеличена. С июня по декабрь 2046 года получал пульмикорт 3 тыс. мкг в сутки. Состояние расценено как неконтролируемое, был назначен симбикорт 160/4,5 мкг по 2 инг. х 2 раза в день. С 2045 по 2047 года получал сингуляр в дозе 5 мг ежедневно. 
В мае 2047 года и в апреле 2048 года обследовался в д/с аллергологии НИИ ПП и ВЛ. Диагноз: «Бронхиальная астма, атопическая форма, тяжелое течение, ремиссия. Круглогодичный аллергический ринит, подострое течение». В терапии симбикорт 160/4,5 мкг по 1 инст. х 2 раза в сутки. Доза базисной терапии корректировалась мамой самостоятельно на протяжении года: с октября по март, когда у мальчика отмечалось резкое ухудшение состояния (на фоне смены погоды и влажности, на фоне ОРИ) ребенок получал симбикорт 160/4,5 по 2 инг. 2 раза в день + пульмикорт до 2000 мкг через небулайзер (дозу мама подбирала самостоятельно ориентируясь на показатели ПСВ). При ее субъективной оценке состояния мальчика как улучшения – доза базисной терапии снижалась до 160 мкг/сут по будесониду (преимущественно в период с апреля – мая по август-сентябрь). Сейчас ребенок получает симбикорт в дозировке 80/4,5 мкг 2 раза в сутки. Однако, базисная терапия, подбиравшаяся таким образом, не давала полного контроля над заболеванием: мальчик продолжает испытывать затруднения дыхания при небольшой физической нагрузке, на ФВД сохраняются умеренные нарушения бронхиальной проходимости. 
Лекарственная аллергия на препараты пенициллиновой группы, эритромицин, кленбутерол, бронхолитин, лазолван. Аллергическая реакция на пищевые красители и ароматизаторы в виде высыпаний на коже. 
Элиминационный режим соблюдается. 
При поступлении состояние средней тяжести по заболеванию. Вес 49,8 кг, рост 140 см. Кожные покровы чистые, бледно-розовые. Зев спокоен. Носовое дыхание несколько затруднено за счет отека слизистой оболочки. В лёгких дыхание везикулярное, с жестким оттенком, хрипов нет. Сердечные тоны звучные, ритмичные. Живот мягкий, безболезненный при пальпации. Мочеполовая система сформирована по мужскому типу. Стул регулярный, оформленный. Менингеальных знаков нет. 
