ДИАГНОЗ: Острый двусторонний риносинусит. Аденоиды 2 ст. Искривление носовой перегородки.
   
ЭПИКРИЗ
  Девочка, 5 лет, поступает в клинику впервые с жалобами на частые ОРИ, сопровождающиеся малопродуктивным кашлем, заложенность носа.
   Наследственность у матери риноконъюнктивальный синдром на пыль, пищевая аллергия. 
Из анамнеза известно: ребёнок от 1-й беременности, протекавшей без особенностей. Роды самостоятельные, без осложнений. При рождении масса 2850г, длина 51 см. На грудном вскармливании до 2 мес. Раннее психомоторное развитие по возрасту. Привита по календарю. 
На первом году проявления атопического дерматита. В терапии антигистаминные препараты, местные средства с положительным эффектом. 
В возрасте 2 лет и 2,5 лет на фоне ОРИ отмечались эпизоды обструктивного ларинготрахеита. 
С 3х лет частые ОРИ (до 6-8 раз в год), сопровождающиеся малопродуктивным кашлем. 
    При поступлении: состояние удовлетворительное. Физическое развитие среднее, гармоничное, подкожно-жировая клетчатка развита удовлетворительно, распределена равномерно. Кожные покровы бледно-розового цвета, чистые. Видимые слизистые оболочки розовые, чистые. Зев: задняя стенка разрыхлена. Носовое дыхание несколько затруднено, небольшое количество отделяемого. В лёгких дыхание везикулярное, равномерно проводится во все отделы, хрипов нет. ЧД = 20 в мин. Область сердца визуально не изменена. Сердечные тоны ясные, ритмичные. ЧСС = 76 уд/мин. Стул регулярный, оформленный. Дизурии нет. Менингеальных знаков на момент осмотра нет.