ДИАГНОЗ: Поллиноз: риноконъюнктивальный синдром, ремиссия. Аллергический ринит, персистирующий, вне обострения. 

ЭПИКРИЗ
Мальчик поступил в клинику повторно с жалобами на симптомы конъюнктивита, заложенность носа в период с конца апреля по май. 
    Из анамнеза известно: ребенок от 1-ой беременности, протекавшей без особенностей. Роды в срок, масса тела при рождении 3600, длина тела 52 см. На грудном вскармливании до 4 месяцев. Психомоторное развитие по возрасту. Профилактические прививки по индивидуальному графику. Наблюдается ортопедом по поводу нарушения осанки, плоско-вальгусной деформации стоп.
    Из анамнеза заболевания на первом году признаки атопического дерматита, купировавшиеся диетой, антигистаминными препаратами, местными средствами. 
С возраста 6 лет беспокоят симптомы ринита, заложенность носа, конъюнктивита в мае. В терапии антигистаминные препараты с положительным эффектом. 
В январе 2040г. находился на обследовании в ОВЛД с АБ и ЗОД НЦЗД РАМН. Диагноз: «Поллиноз: риноконъюнктивальный синдром, ремиссия. Аллергический ринит». Проведен курс АСИТ с пыльцевыми аллергенами (овсяницы, ежи, березы, лещины, ольхи) сублингвальным методом по классической схеме. Перенес терапию хорошо, общих и местных нежелательных эффектов не отмечено. Эффект проведенной терапии положительный, однако симптомы поллиноза в весенний период сохранялись.
Наследственность: у отца поллиноз.
 Элиминационный режим соблюдается.
   При поступлении состояние удовлетворительное. Кожные покровы чистые, бледно-розовые. Зев спокоен. Носовое дыхание не затруднено. В лёгких дыхание везикулярное, хрипов нет. Сердечные тоны звучные, ритмичные. Живот мягкий, при пальпации безболезненный. Мочеполовая система сформирована по мужскому типу, дизурии нет. Стул регулярный, оформленный. Менингеальных знаков нет. 
