ДИАГНОЗ: Круглогодичный аллергический ринит, персистирующий, легкое течение. Аденоиды 2 ст. Катаральный аденоидит. Гипертрофия небных миндалин 2 ст. Дискинезия желчевыводящих путей. 
ЭПИКРИЗ.
Мальчик поступает в клинику впервые с жалобами на эпизоды малопродуктивного кашля, заложенность носа. 
Из анамнеза известно: ребенок от 1-ой беременности, протекавшей без особенностей. Роды в срок, масса тела при рождении 3500, длина тела 53 см. Психомоторное развитие по возрасту. Вскармливание грудным молоком до 4 месяцев. Профилактические прививки по графику.
Из анамнеза заболевания: с 1 года 9 мес. (май 2040) стали появились эпизоды сухого малопродуктивного кашля. В терапии симптоматические средства – геделикс и т.п. без эффекта. При приеме кларитина – положительная динамика.  
С сентября 2040 года посещает детский сад, с этого времени частые ОРИ, сопровождающиеся длительным малопродуктивным кашлем.
Аллергологический анамнез – у мамы контактный дерматит, у тети по линии матери риноконъюнктивальный синдром на пыль. 
Элиминационный режим соблюдается.
При поступлении состояние удовлетворительное. Кожные покровы бледно-розовые, чистые. Зев спокоен. Носовое дыхание несколько затруднено. В лёгких дыхание везикулярное, хрипов нет. Сердечные тоны звучные, ритмичные. Живот мягкий, при пальпации безболезненный. Мочеполовая система сформирована по мужскому типу, дизурии нет. Стул регулярный, оформленный. Менингеальных знаков нет. 
