ДИАГНОЗ: Бронхиальная астма, атопическая, легкое персистирующее течение, обострение. Аллергический ринит, персистирующий. Искривление носовой перегородки. Хронический тонзиллит, компенсированная форма. Варикоцеле слева. Перелом среднего пальца правой кисти.
ЭПИКРИЗ
Мальчик поступил в клинику впервые с жалобами на приступы затруднения дыхания на фоне значительной физической нагрузки, при ОРИ; болезненность 3-го пальца правой кисти. 
Из анамнеза известно: мальчик от беременности, протекавшей с угрозой прерывания, срочных самостоятельных родов. Масса при рождении: 3650 г; рост 53 см. Раннее психомоторное развитие по возрасту. На грудном вскармливании до 3 мес. Прививки по графику. Перенесенные заболевания: коклюш, ветряная оспа, краснуха.
Из анамнеза: на первом году проявления атопического дерматита, купировавшиеся топическими стероидами и приемом антигистаминных препаратов. 
С возраста 1 года 3 мес. отмечаются частые ОРИ (до 5-6 раз в год) с обструктивным синдромом (со слов матери). В терапии симптоматические средства, антибактериальные препараты, кленбутерол – с положительным эффектом. Курсом принимал кетотифен без выраженного положительного эффекта, антигистаминные препараты. 
В дальнейшем, в возрасте 5-6 лет респираторные инфекции отмечались 3-4 раз в год, иногда сопровождались обструктивными бронхитами. Для купирования бронхиального спазма снова использовался кленбутерол. 
В возрасте 6 лет мальчик занимался плаванием, в дальнейшем начал посещать баскетбол. С этого времени количество эпизодов респираторных инфекций резко сократилось. 
В возрасте 9 лет мальчик перенес левостороннюю нижнедолевую пневмонию. В терапии антибактериальные, муколитические средства с положительным эффектом.
В 10 лет у ребенка была диагностирована правосторонняя нижнедолевая пневмония. В терапии антибактериальные препараты, ингаляции с беродуалом с положительным эффектом. 
С раннего возраста у мальчика отмечалась заложенность носа. В возрасте 3х лет проведена аденотомия. Однако в дальнейшем симптомы затруднения носового дыхания продолжали беспокоить. 
В возрасте 3 лет у ребенка был эпизод острой крапивницы на фоне приема кислородного коктейля в ДДУ.
Отмечаются симптомы риноконъюнктивального синдрома при контакте с животными, пылью.
Обострение на фоне респираторной инфекции отмечалось летом 2049г. В терапии ингаляции с беродуалом, пульмикортом с положительным эффектом. Сейчас, со слов матери, отмечаются приступы затруднения дыхания на фоне выраженной физической нагрузки, которые купируются ингаляцией вентолина.
Наследственность отягощена: у отца бронхиальная астма.
Элиминационный режим не соблюдается – дома черепаха, рыбки, собака. 
При поступлении состояние удовлетворительное. Кожные покровы бледно-розовые. Зев спокоен. Носовое дыхание не затруднено. В лёгких дыхание везикулярное, с жестким оттенком, хрипов нет. Сердечные тоны звучные, ритмичные. Мочеполовая система сформирована по мужскому типу. Стул регулярный, оформленный. Менингеальных знаков нет.
