ДИАГНОЗ: Бронхиальная астма, атопическая форма, легкое интермиттирующее течение, контролируемая. Поллиноз: сезонная бронхиальная астма, риноконъюнктивальный синдром, ремиссия. Аллергический ринит, персистирующий, ремиссия. Искривление носовой перегородки. Вульгарные бородавки.

ЭПИКРИЗ
Ребенок поступил в отделение повторно с жалобами на симптомы ринита, конъюнктивита и малопродуктивный кашель в летний период; симптомы бронхиальной обструкции на фоне ОРИ. 
Из анамнеза известно: ребенок от 1 беременности протекавшей с угрозой выкидыша в 35 недель, срочных родов путем Кесарева сечения. Вес 3150 г, рост 51 см, закричал сразу. Вскармливание грудным молоком до 1 года 6 мес. Раннее психомоторное развитие по возрасту. Профилактические прививки по графику. Перенесенные заболевания: ветряная оспа. В возрасте 3х лет произведена аденотомия.
С 5-ти месяцев проявления атопического дерматита. В терапии антигистаминные препараты с положительным эффектом. 
Впервые обструктивный бронхит на фоне ОРИ в возрасте 11 месяцев. В терапии эуфиллин в таблетках. С положительным эффектом. В дальнейшем обструктивные бронхиты у ребенка повторялись до 3-4 раз в год на фоне ОРИ, проходили при приеме эуфиллина и антигистаминных препаратов. 
В возрасте 5 лет 10 мес. (апрель 2043 г.) на фоне ОРИ развился приступ удушья, ребенок был госпитализирован в стационар, приступ снят небулайзерной терапией. Диагностирована бронхиальная астма, атопической формы средней степени тяжести. В качестве базисной терапии назначен интал на 3 месяца. 
В дальнейшем ребенок в течение 2,5 лет базисной терапии не получал, состояние ребенка оставалось удовлетворительным, эпизоды бронхообструкции отмечались 3-4 раза в год на фоне респираторных инфекций, купировались ингаляцией вентолина. 
В возрасте 8 лет 2 месяца (сентябрь 2045 г.) вновь на фоне ОРИ отмечался приступ удушья, ребенок был госпитализирован в Русаковскую больницу, приступ снят небулайзерной терапией и однократным в/в ведением эуфиллина. После выписки из стационара ребенку в виде базисной терапии на месяц был назначен альдецин по 2 ингаляции 3 раза в день, затем интал на 3 месяца. 
С 6 лет и по настоящее время в июле - августе у ребенка отмечаются приступы чихания по утрам, малопродуктивный кашель, симптомы ринита. Купируются приемом антигистаминных препаратов.
С 2046г. мальчик ежегодно обследуется и получает курсы терапии в НЦЗД РАМН. Диагноз: бронхиальная астма, атопическая форма, легкое персистирующее течение, аллергический ринит; синдром вегетативной дисфункции, искривление носовой перегородки. В декабре 2048 г. при обследовании на ФВД отмечались умеренные нарушения, в качестве базисной терапии получал серетид мультидиск 50/100 мкг 2 раза в сутки. 
Мальчик получил три курса АСИТ с аллергенами пыльцы трав (10.2048г. – полынь, ежа, тимофеевка, овсяница, мятлик; 04.2050г. – райграс, ежа, костра, овсяница, рожь, 10.2050 - райграс, ежа, тимофеевка, костра, овсяница) сублингвальным способом введения с положительным эффектом.
Последняя госпитализация в ОВЛД с АБ и ЗОД в апреле 2052г., диагноз: Бронхиальная астма, атопическая форма, легкое интермиттирующее течение, контролируемая. Поллиноз: сезонная бронхиальная астма, риноконъюнктивальный синдром, ремиссия. Аллергический ринит, персистирующий, ремиссия. Искривление носовой перегородки. Вульгарные бородавки.
В терапии: физиомер 3 раза в день, ксизал по 1т. 1 раз в день, авамис по 1 инст. 1 раз в день. 
Получил четвертый курс СИТ с пыльцевыми аллергенами (райграс, тимофеевка, мятлик, костер, овсяница) сублингвальным методом по классической схеме. 
В период цветения симптомы минимальные, однако, в июле отмечались выраженные проявления ринита, конъюнктивита, малопродуктивный кашель после контакта с тополиным пухом. 
В конце марта 2053г. перенес ангину, получил 2 курса антибактериальной терапии. По поводу обострения хронического тонзиллита получал терапию в стационаре. 
В летний период 2053г. перенес отит. В терапии местные симптоматические средства, курс антибактериальной терапии.
Осенью 2053г. после контакта с кошкой отмечались симптомы риноконъюнктивального синдрома, кашель.
Жилищно-бытовые условия: живут в лесопарковой зоне.
Аллергологический анамнез отягощен: у матери пищевая аллергия в виде высыпаний на коже при приеме сладкого, соленого, продуктов с консервантами.
При поступлении: состояние ребенка удовлетворительное, кожные покровы бледно-розовые, суховатые. Отмечаются единичные элементы с гиперкератозом. Зев рыхлый. Носовое дыхание несколько затруднено. В легких дыхание везикулярное, хрипов нет. Сердечные топы ясные, ритмичные. Живот мягкий, при пальпации безболезненный. Стул ежедневный, оформленный. Менингеальных знаков нет.
