ДИАГНОЗ: Атопический дерматит, распространенная форма, среднетяжелое течение, обострение. Поллиноз: риноконъюнктивальный синдром, ремиссия. Аллергический ринит, персистирующий, вне обострения. Вторичные изменения поджелудочной железы. Пищевая аллергия.

ЭПИКРИЗ
Девочка поступает в отделение впервые с жалобами на высыпания на коже, затруднение носового дыхания, кашель в весенний период. 
Из анамнеза: ребенок от беременности, протекавшей с угрозой прерывания, срочных самостоятельных родов. Вес при рождении 3400, длина 50 см. Вскармливание грудном молоком до 1 г. Прикорм с 5 мес. Прививалась по индивидуальному графику. 
Проявления атопического дерматита с рождения.		Постоянно получает местную терапию, наблюдается дерматологом.
С 2052г. в весенний период проявления ринита и конъюнктивита. 	При приеме антигистаминных препаратов – положительный эффект.	
В настоящее время кожный процесс локализован на фалангах пальцев.							
Наследственность - у отца и у старшего брата поллиноз.							
Элиминационный режим - соблюдается не полностью							
Пищевая аллергия на шоколад, сладости, морковь в виде высыпаний.							
При поступлении: состояние удовлетворительное. Самочувствие хорошее. Физическое развитие среднее, гармоничное. На кончиках пальцев кистей рук отмечается шелушение, лихенизация, единичные папулы. Отмечается ониходистрофия. Видимые слизистые оболочки розовые, чистые. Зев спокоен. Носовое дыхание не затруднено. В лёгких дыхание везикулярное, хрипов нет. ЧД=22 в мин. Область сердца визуально не изменена. Сердечные тоны ясные, ритмичные. ЧСС=64 уд/мин. Стул регулярный. Дизурии нет. Менингеальных знаков на момент осмотра нет.
