ДИАГНОЗ: Бронхиальная астма, атопическая, легкого персистирующего течения, неконтролируемая. Поллиноз: риноконъюнктивальный синдром, ремиссия. Аллергический ринит, персистирующий, вне обострения. Вторичные изменения поджелудочной железы.

ЭПИКРИЗ
Мальчик поступает в клинику впервые с жалобами на симптомы бронхиальной обструкции на фоне респираторных инфекций, затруднение носового дыхания на протяжение года и симптомы ринита и конъюнктивита в летний период. 
Анамнез:  ребенок от беременности, протекавшей физиологически, срочных самостоятельных родов. Вес при рождении 4000, длина 56 см. Вскармливание грудном молоком до 3 месяцев. Прививался по календарю, реакции не отмечалось. 
На первом году проявления атопического дерматита, купировавшиеся коррекцией диеты, симптоматическими средствами. К 3-м годам кожные проявления аллергии не беспокоили.
В возрасте 5 лет впервые на фоне респираторной инфекции развился обструктивный бронхит. Получал терапию в стационаре (инъекции преднизолона, ингаляции беродуала). В терапии был назначен курсом тайлед минт, вентолин, зиртек. Затем в летний период, при отмене терапии появилось покашливание, эпизоды затруднения дыхания. В дальнейшем, в июне-июле стало беспокоить также затруднение носового дыхания.
В настоящее время на фоне респираторных инфекций отмечаются симптомы бронхиальной обструкции, малопродуктивный кашель, дистанционные свистящие хрипы.
В течение последних 2-х мес терапии не получает. 
Наследственность – по атопии не отягощена.
Элиминационный режим не соблюдается: дома кошка.
    При поступлении: состояние удовлетворительное. Самочувствие хорошее. Физическое развитие среднее, гармоничное. Кожные покровы бледно-розовые, чистые. Видимые слизистые оболочки розовые, чистые. Зев спокоен. Носовое дыхание несколько затруднено. В лёгких дыхание с жестким оттенком, равномерно проводится во все отделы, хрипов нет. ЧД=22 в мин. Область сердца визуально не изменена. Сердечные тоны ясные, ритмичные. ЧСС=76 уд/мин. Стул регулярный, оформленный. Дизурии нет. Менингеальных знаков на момент осмотра нет.