ДИАГНОЗ: Аллергический ринит, персистирующий. Пищевая аллергия. Гипертрофия аденоидов 2 степени. Дисфункция билиарного тракта.
ЭПИКРИЗ
Мальчик поступил в клинику впервые с жалобами на заложенность носа, храп.
    Из анамнеза известно: ребенок от 1-ой беременности, протекавшей с угрозой прерывания, срочных родов, масса тела при рождении 3270, длина тела 51 см. Вскармливание грудным молоком до 1 года. Психомоторное развитие по возрасту. Профилактические прививки по графику. 
На первом году проявления атопического дерматита. При применении местных средств и коррекции диеты матери – выраженное улучшение состояния. Обострение болезни отмечалось в 11 мес. при приеме большого количества смородинового сока. Сейчас проявления пищевой аллергии в виде кожный высыпаний при приеме большого количества цитрусовых.
Заложенность носа у ребенка отмечается с 3х лет (с весны 2034г.). Консультирован ЛОР-врачом, диагностирован аденоиды 3 степени. В сентябре 2034г. перенес ОРИ, после чего длительно сохранялись симптомы ринита. Консультирован ЛОР-врачом, диагностирован двусторонний тубоотит, аденоиды 2-3 степени, заподозрен персистирующий аллергический ринит. 
Наследственность: у отца поллиноз: риноконъюнктивальный синдром, бронхиальная астма; у прабабушки по м/л бронхиальная астма; у дяди по м/л аллергический ринит. 
    Элиминационный режим не соблюдается, дома кошки.
    При поступлении состояние удовлетворительное. Кожные покровы чистые, бледно-розовые. Зев рыхлый. Носовое дыхание затруднено. В лёгких дыхание везикулярное, хрипов нет. Сердечные тоны звучные, ритмичные. Мочеполовая система сформирована по мужскому типу, дизурии нет. Стул оформленный, регулярный. Менингеальных знаков нет. 
