ДИАГНОЗ: Бронхиальная астма, атопическая форма, легкое персистирующее течение, обострение. Гипертрофия аденоидов 1 степени. Цефалгии смешанного генеза. Парциальный дефицит познавательных функций. Личностная инфальтильность.

ЭПИКРИЗ
Мальчик поступил в клинику впервые с жалобами на малопродуктивный кашель.
    Из анамнеза известно: ребенок от 2-ой беременности, протекавшей без особенностей, срочных родов, масса тела при рождении 3670, длина тела 53 см. Вскармливание грудным молоком до 2 месяцев. Психомоторное развитие по возрасту. Профилактические прививки по графику. Перенесенные заболевания: ветряная оспа (6,5 лет), ангины.
Ребенок с врожденным стридором, обследования по данному поводу не проводились. С раннего возраста частые ОРИ, ларинготрахеиты. 
В возрасте 3х лет при использовании гексорала – стеноз гортани. 
В 6 лет получал терапию в стационаре по поводу серозного менингита, микоплазмоза, трахеобронхита. После выписки длительно сохранялся кашель, при обследовании диагностирована перенесенная коклюшная инфекция. С этого времени респираторные инфекции стали сопровождаться симптомами бронхиальной обструкции. В терапии аскорил, ингаляции с беродуалом, симптоматическая терапия с положительным эффектом. Однако малопродуктивный кашель сохранялся.
В возрасте 9 лет (октябрь 2045г.) на фоне ОРИ снова диагностирован обструктивный бронхит. В терапии аскорил, эриус, макропен с некоторым положительным эффектом, однако малопродуктивный кашель сохранился. При обследовании показатели ФВД – минимальные нарушения бронхиальной проходимости, проба с беродуалом положительная; по результатам кожных проб сенсибилизации не выявлено, общий IgE 8,4 МЕ/мл. 
Периодически беспокоит заложенность носа, отмечается положительный эффект при использовании авамиса. 
В начале октября 2045г. перенес ОРИ. В терапии ингаляции с беродуалом, макропен, эреспал с некоторым положительным эффектом. Однако малопродуктивный кашель продолжает беспокоить.
Наследственность: не отягощена.
    Элиминационный режим соблюдается.
    При поступлении состояние удовлетворительное. Кожные покровы чистые, бледные, периорбитальные тени. Зев рыхлый. Носовое дыхание несколько затруднено. В лёгких дыхание везикулярное, с жестким оттенком, хрипов нет. Сердечные тоны звучные, ритмичные. Мочеполовая система сформирована по мужскому типу, дизурии нет. Стул регулярный, оформленный. Менингеальных знаков нет. 
