ДИАГНОЗ: Бронхиальная астма, неатопическая форма, средне-тяжелое персистирующее течение, обострение. Двусторонний острый гаймороэтмоидит (9.04 – 18.04). 

ЭПИКРИЗ.
Мальчик поступил в клинику впервые с жалобами на длительный влажный кашель после ОРИ, при физической нагрузке, на перемену погоды; а также явления ринита.
    Из анамнеза известно: ребенок от 1-ой беременности, протекавшей без особенностей. Роды в срок, масса тела при рождении 4350, длина тела 54 см. Перенесенные заболевания: грипп, ОРИ. Профилактические прививки: по возрасту.
   Из анамнеза заболевания: с возраста 9 мес. беспокоят ОРИ, сопровождающиеся длительным кашлем, бронхообструктивным синдромом. В 1г. 3 мес. и 1г. 4 мес. повторные эпизоды, обследовался и получал терапию в стационаре по месту жительства с диагнозом: бронхит с обструктивным компонентом. В терапии беродуал  через небулайзер с положительным эффектом. Далее лечился у гомеопата в течение 6 мес. с положительным эффектом. Затем снова частые ОРИ с обструктивным компонентом. 
    Семейный анамнез: у папы хронический бронхит.
    При поступлении состояние удовлетворительное.  Кожные покровы чистые, бледно-розовые. Зев рыхлый. Носовое дыхание затруднено. В лёгких дыхание везикулярное, с жестким оттенком, выслушиваются проводные хрипы. Сердечные тоны звучные, ритмичные. Мочеполовая система сформирована по мужскому типу, дизурии нет. Стул регулярный, оформленный. Менингеальных знаков нет. 