7. Функция внешнего дыхания: FVC – 97,7 %; FEV1 – 98,6 %; PEF – 81,4 %; FEF25 – 87,6 %; FEF50 –  81,6 %; FEF75 – 70,3 %. Проба с беродуалом: FVC – 94,1 %; FEV1 – 98,7 %; PEF – 75,7 %; FEF25 – 87,2 %; FEF50 –  93,2 %; FEF75 – 84,8 %. Заключение: исходно – норма. Проба с беродуалом отрицательная (∆ОФВ1 – 0 мл).
8. Ультразвуковое исследование органов брюшной полости (4.02.2048): ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: размер – 59х22 мм; стенки – не утолщены; форма – правильная; просвет - свободный; ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: размер – 15х8х15 мм; паренхима – эхогенность резко повышена, неоднородная; СЕЛЕЗЕНКА: размер 91х46 мм; паренхима не изменена; ПЕЧЕНЬ: размер – ЛД – 59, 1й сегмент 13мм, ПД –122 мм; паренхима -  не изменена; ЖЕЛУДОК –  секрет есть, 12-ПЕРСТНАЯ КИШКА нет  секрета, стенки тонкие, не изменены. Заключение: уз признаки вторичных изменений поджелудочной железы.
9. УЗИ щитовидной железы. Левая доля: ш. 14 мм, толщ. 10 мм, дл. 40 мм. Правая доля: ш. 15 мм, толщ. 12 мм, дл. 49 мм. Перешеек 2,8 мм, V 6,91 см3 (норма). Паренхима пониженной эхогенности, неоднородная, с чередованием участков с однородная, средней эхогенности, при ЦДК кровоток не изменен. 
10. Эхо ППН: УЗИ признаки отека слизистой оболочки.
11. ЭКГ: нормальное положение ЭОС. Резкая синусовая брадикардия. Синдром ранней реполяризации желудочков. 
12. ЭЭГ. Заключение: легко дезорганизованный тип ЭЭГ с нерегулярным по амплитуде основным ритмом. Признаки дисфункции срединных структур. На этом фоне редко регистрировались короткие вспышки острых полиморфных и полифазных потенциалов в лобно-центральных отделах (больше справа), иногда с тенденцией к  генерализации по правому полушарию (редуцированная эпилептиформная активность?). Типичной эпилептической, пароксизмальной активности, грубых очаговых изменений нет. 
13. УЗДГ. Симметрично ускорен кровоток по СМА, с усилением вероятно компенсаторного  характера, венозного оттока – ангиодистония. Экстракраниально: левая ПА малого диаметра (2,56 мм).
14. Консультация психоневролога. Заключение: Идиопатическая эпилепсия. Нарушение эмоционально-волевой сферы. Парциальный дефицит когнитивных функций.  Назначения согласованы.
15. Рентгенография грудного отдела позвоночника. Ось позвоночника отклонена влево, вершина Th11-Th12 угол α 7◦ . Ротация тел позвонков есть, кифоз усилен, α 40◦. Отмечается разрыхление замыкательных пластин позвонков. Высота межпозвонковых промежутков уменьшена. Стадия окостенения тел позвонков II-III. Остеофиты/синдеомофиты в области передних углов тел позвонков Th2-Th9. Заключение: рентгенологические признаки остеохондропатии позвоночника, кифоза.
16. Консультация ортопеда. Заключение: остеохондропатия позвоночника, левосторонний кифосколиоз. Рекомендации согласованы.
17. Консультация офтальмолога. Заключение: ангиопатия сетчатки со спазмом артерий.
18.    Консультация эндокринолога. Заключение: КЭО 2 ст. Рекомендовано наблюдение в динамике, диета, ЛФК. 
19. Консультация ЛОР врача:  Диагноз: аллергический ринит. Рекомендации согласованы. 

Проводилось лечение: креон 10000 по 1 к. х 3 раза в день, кавинтон 1т. х 3 раза в день, анавенол по 1 др. х 2 раза в день, топамакс, зиртек по 1т. х 1 раза в день. 

Выписывается домой в удовлетворительном состоянии под наблюдение педиатра, аллерголога, эндокринолога, психоневролога, ортопеда.

Контактов с инфекционными больными не было.

РЕКОМЕНДАЦИИ:
1. Соблюдение гипоаллергенной диеты и элиминационного режима.
2. Пикфлоуметрия (ежедневно) с ведением дневника самоконтроля.
3. Интал по 2 инг. х 4 раза в день.
4. При приступе бронхиальной астмы или кашлевом синдроме вентолин по 1-2 инг. до 4-6 р/д. При необходимости через небулайзер: лазолван 1.0 мл + беродуал 15 капель+пульмикорт 250 мкг.
5. Зиртек по 1т. х 1 раз в день 1 месяц.
6. Туалет носа с аква-марис 3-4 раза в день.
7. Топамакс 100 мг ½ т. на ночь – 3 дня, ½ т. х 2 раза – 1 неделя, ½ т. утро 1 т. вечер – 2 недели, 1т. х 2 раза – 1 неделя, 1т. утро 1 ½ т. вечер – постоянная терапевтическая доза (3 мг/кг).
8. Кавинтон  5 мг 1т х 3 раза в день после еды 1 месяц (февраль).
9. Анавенол 1 др. х 2 раза утро, вечерпосле еды 10 дней, затем 1 др. х 1 раз вечером еще 10 дней.
10. Пантогам 0,25 1т. х 2 раза  (утро, день) после еды, курс 1,5 месяца (до конца марта).
11. Креон 10000 по 1к. х 3 раза в день продолжить 10 дней.
12. Хофитол по 1 т. х 3 раза в день 3 недели – март.
13. Ортопедический режим, ЛФК.
14. Общий массаж №10-15.
15. Электростимуляция мышц спины и ФТЛ.
16. Снижение веса (диета).
17. При обострении аллергического ринита - назонекс по 1 инст. х 1 раз в день.
18. Консультация аллерголога, контроль ФВД, через 2 месяца.
19. Наблюдение педиатра, аллерголога, эндокринолога, психоневролога, ортопеда.
20. Продление инвалидности по месту жительства.
