13. Рентгенография органов грудной полости в прямой проекции: Снимок на выдохе. На рентгенограмме очаговых и инфильтративных изменений не выявлено. Пневматизация лёгочной ткани не изменена. Лёгочный рисунок сгущён с базальных отделах, несколько усилен по смешанному типу. Корни лёгких структурные, не расширены. Сердце расположено обычно, форма и размеры не изменены. КТИ – 47%. Куполы диафрагмы ровные, чёткие, на уровне V-VI рёбер. Синусы дифференцируются.
14. Ультразвуковое исследование органов брюшной полости: ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ нормальный: размер средний (46х13мм), лабильная перегородка в теле, стенки не изменены, просвет анэхогенный. ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА нормальная: размер средний (14х12х14мм), эхогенность паренхимы средняя, проток не расширен. ПЕЧЕНЬ: размер увеличен (ЛД = 59 мм, ПД = 99 мм), контур ровный, паренхима однородная, печёночные вены не изменены. СЕЛЕЗЁНКА нормальная: размер средний (73х37мм), паренхима однородная, средней эхогенности, селезёночная вена не расширена. ЖЕЛУДОК и 12-ПЕРСТНАЯ КИШКА: секрета нет, стенки нормальные. Заключение: УЗ признаки лабильной деформации желчного пузыря, увеличения печени без изменения паренхимы.
15. Ультразвуковое исследование органов брюшной полости: ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ нормальный: размер средний, лабильная перегородка в теле, стенки не изменены, просвет анэхогенный. ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА изменённая: размер увеличен (15х20х17мм), эхогенность паренхимы снижена, проток не расширен. ПЕЧЕНЬ: размер увеличен (ЛД = 60 мм, 1-й сегмент 15 мм, ПД = 109 мм), контур ровный, паренхима однородная, средней эхогенности, резко усилен сосудистый рисунок, выражено уплотнены стенки сосудов; воротная вена 6.4 мм, печёночные вены не изменены. СЕЛЕЗЁНКА изменённая: размер увеличен (93х42мм), паренхима однородная, средней эхогенности, селезёночная вена не расширена. ЖЕЛУДОК и 12-ПЕРСТНАЯ КИШКА: секрета нет, стенки нормальные. Заключение: УЗ признаки лабильной деформации желчного пузыря, гепатоспленомегалии, реактивных изменений печени и поджелудочной железы, обусловленных течением инфекционного процесса.
16. ЭКГ: Нормальное положение ЭОС. Ритм синусовый, умеренная аритмия, ЧСС = 97-111 уд/мин. Высокий R в V1. Непостоянное удлинение систолы желудочков на 0.05”. Рекомендован контроль ЭКГ. 
17. Консультация оториноларинголога: ЛОР-статус Нос: Форма наружного носа не изменена. Дыхание через нос незначительно затруднено. Слизистая оболочка полости носа бледно-розовая, умеренно отечна. Слизистое отделяемое в общих носовых ходах. Ротоглотка: Слизистая оболочка преддверия и полости рта розовая, чистая. Небные миндалины I-II степени, без патологического содержимого в лакунах. Задняя стенка глотки розовая, чистая. Уши: AD et AS заушные области не изменены, безболезненны. Слуховые проходы широкие, свободные. Mt бледно-розового цвета, контурируются. Взят посев из носоглотки.  Заключение: Аллергический персистирующий ринит. Рекомендовано: Ежедневно орошать слизистую полости носа Физиомер (с 2-х нед. и старше) (или Аквалор софт, или Маример, или Аква-марис) х 3-4 раза в день (тщательное отсмаркивание). 
18. Консультация дефектолога. Заключение на руках. 
19. Консультация вакцинолога. Вакцинация: в род. доме вакцинирован БЦЖ-м и против вирусного гепатита В. В 2008 г. вакцинирован однократно против полиомиелита (Имовакс-полио) и против коклюша, дифтерии и столбняка (Инфанрикс). Далее не вакцинировался. Рекомендации: 1) Вакцинацию проводить в периоды ремиссии и вне интеркуррентных заболеваний. 2) Перед прививками  - клинический анализ крови и мочи. 3) Прививать на фоне приема антигистаминных препаратов (за 2-3 дня до вакцинации, в день вакцинации и в раннем поствакцинальном периоде). 4) Провести вакцинацию против вирусного гепатита В V2 и V3 с интервалом в 1 мес. После V3 - через 1 мес. - сдать кровь на определение урговня АТ к HBsAg.	В случае положительного иммунного ответа (уровень АТ выше 10 мМЕ/мл) считать вакцинацию завершенной.	 В случае отрицательного результата рекомендовать введение четвертой дозы вакцины с интервалом 5 мес. от проведенной V2. 5)  Вакцинацию (V2 и V3) против полиомиелита, коклюша дифтерии, столбняка продолжить  (ИПВ - Имовакс-полио или Полиорикс, АКДС - Инфанрикс) с интервалом 45 дней и последующей ревакцинацией через 12 мес. после V3. 6)  По завершении вакцинации против КДС и полиоимиелита - вакцинировать против кори, краснухи и эпидемического паротита (Приорикс). До прививки сдать анализ крови клинический + тромбоциты. 7) Рекомендовать одкократную вакцинацию против пневмококковой инфекции (Превенар), гемофильной инфекции (Акт-ХИБ или Хиберикс). 
20. Консультация уроандролога. Заключение. У ребенка рубцовый фимоз. Рекомендации даны. В случае отрицательной динамики – оперативное лечение.	
21. ЭЭГ. Дезорганизованный тип ЭЭГ с нерегулярным по частоте и амплитуде основным ритмом. Непостоянное смешение амплитудного акцента основной активности в задневисочные отделы справа. Усиление медленно-волновой активности в ряду ритмики в затылочно-задневисочных отделах, иногда то больше справа, то слева. Признаки дисфункции корково-подкорковых взаимодействий. Признаки дисфункции нижних срединно-стволовых структур и дисфункции подкорковых структур. Типичной эпилептической, пароксизмальной активности, грубых очаговых изменений нет.				

Проводилось лечение: туалет носа с физиомером х 3 р/д, ксизал 10 к. 1 р/д, назонекс, зиннат (250 мг) по 1т 2 р/д (7 дн), линекс по 1 к. 3 р/д, фликсотид 125 мкг по 1 инг 2 р/д через спейсер.
Проведены 3 коррекционные занятия с дефектологом.
Выписывается домой в удовлетворительном состоянии  под наблюдение районного педиатра и аллерголога.

РЕКОМЕНДАЦИИ
1. Соблюдение гипоаллергенного стола и элиминационного режима.
2. Пикфлоуметрия – ежедневно, с ведением дневника самоконтроля.
3. Фликсотид 125 мкг по 1 инг 2 раза в день через спейсер.
4. Сингуляр 4 мг по 1т 1 раз в день на ночь.
5. При приступах затруднения дыхания или малопродуктивного кашля: вентолин (саломол) по 1-2 инг. до 3 раз в день. При необходимости и на фоне респираторной инфекции через небулайзер – пульмикорт 250 мкг + беродуал 10 капель  3 раза в день на 7 дней. При присоединении малопродуктивного кашля добавить лазолван в растворе по 1,5 мл 3 раза в день на 5 дней (не позднее 18.30).
6. Туалет носа с физиомером 3 раза в день продолжить.
7. Консультация невропатолога, наблюдение психологом.
8. Рекомендации уроандролога.
9. Вакцинация в соответствии с индивидуальным планом.
10. Анализ крови (ИФА) на антитела к лямблиям (IgG, A, M) либо комплексный анализ кала на паразитологию (НИИ Паразитологии, в пробирку с консервантом). По результатам – консультация гастроэнтеролога для определения дальнейшей программы терапии.
11. Контроль ФВД, консультация аллерголога через 4 месяца.