Клинический диагноз: I51.4 Миокардит неуточненный.
Основной I51.4 Миокардит неуточненный.
Клинический диагноз: Хронический миокардит. Недостаточность митрального и трикуспидального клапанов. ХСН 2А стадии, II ФК по NYHA. Дискинезия желчевыводящих путей..
Основной Хронический миокардит. Недостаточность митрального и трикуспидального клапанов. ХСН 2А стадии, II ФК по NYHA. Дискинезия желчевыводящих путей..
ЖАЛОБЫ ПРИ ПОСТУПЛЕНИИ.
нет.
АНАМНЕЗ.
Девочка от 1-й беременности, протекавшей без особенностей, 1-х срочных родов. Вес при рождении 3100 г, длина 49см, закричала сразу. Профилактические прививки: BCG и V1 гепатит В в родильном доме; V2 гепатит В в 1мес, далее не привита. Аллергоанамнез не отягощен. На искусственном вскармливании с рождения, в весе прибавляла до 3-х мес хорошо (за 1-й мес- 1500г, за 2-й 800г, за 3-й – 1000г; с 4 мес в весе не прибавила, стала хуже сосать, что связали с жаркой погодой.). Наследственность по заболеваниям сердечно-сосудистой системы не отягощена..
АНАМНЕЗ БОЛЕЗНИ .
В возрасте 2-х мес. мама заметила учащенное сердцебиение, при осмотре участковым педиатром патологии не выявлено. В 3 мес. мама заметила асимметрию грудной клетки, в поликлинике, был выслушан систолический шум над областью сердца, направлена на обследование. При проведении Эхо-КГ заподозрен ВПС. Направлена на консультацию с НЦССХ им А.Н. Бакулева, где диагноз ВПС (в т.ч. аномальное отхождение левой коронарной артерии) был исключен, направлена в НЦЗД РАМН с подозрением на ДКМП..
1-я госпитализация в клинику кардиологии НЦЗД РАМН в августе-сентябре 2047 г. При поступлении состояние очень тяжелое, одышка с ЧД 60-76 в мин., расширение границ относительной тупости сердца влево до средней аксиллярной линии, аускультативно тоны сердца значительно приглушены, ритмичные, выслушивается систолический шум на верхушке, умеренный акцент 2 тона над легочной артерией, тахикардия с ЧСС 156 в минуту, АД на руках 95/65 мм.рт.ст., АД на ногах 95/75 мм.рт.ст., гепатомегалия до +4,0 см из-под реберной дуги..
По ЭКГ: трепетание предсердий с частотой волн f 300 уд/мин, ритм желудочков 165 уд/мин (проведение 2:1), признаки перегрузки левого и, возможно, правого желудочка, резкое (инфарктноподобное) нарушение процесса реполяризации в передней и заднебоковой стенках левого желудочка. По Эхо-КГ: резкая дилатация ЛЖ д/с 48/43 мм, снижение сократительной способности миокарда с ФВ 22%, ЛП 28х25 мм, ПП 16х18 мм, НМК 2-3 ст, киста перикарда (?) 2,2х0,8см. По рентгену ОГК значительная кардиомегалия с КТИ 71%. ХМ ЭКГ: ЧСС ср 146 уд/мин, ср ЧСС в период бодрствования 152 уд/мин, ночью 134 уд/мин, возможны эпизоды мерцания предсердий с частотой волн f около 300 уд/мин и тахисистолией желудочков около 150 уд/мин..
Выставлен диагноз: Дилатационная кардиомиопатия. Недостаточность митрального, трикуспидального клапанов и клапана легочной артерии. Легочная гипертензия. Желудочковая аритмия 1-2 градации по Lown. Блокада левой ножки пучка Гиса. НК 2Б стадии..
Лечение в отделение: коргликон 0,05 мл х 2 р/д с заменой на дигоксин 0.03мг/сут, фуросемид 7мг/сут + лазикс 0,3 мл в/в (лазикс с постепенной отменой), преднизолон 0,5 мл в/в, верошпирон 18,75 мг/сут, с 22.08.47 6,25мг/сут, аспаркам 1т/сут, трентал 12.5 мг х 3 р/д, кордарон 25мг х 1 р/д, капотен с повышением дозы до 6мг/сут и переводом на моноприл 2мг/сут. Проведен курс в/в кап неотона 5г, пентаглобин 6г. На фоне терапии улучшилось самочувствие, уменьшились одышка и тахикардия, сократилась печень (+1-1,5 см из-под края реберной дуги), по ЭКГ уменьшение нагрузки на ЛЖ, на Эхо-КГ - уменьшение размеров предсердий и степени регургитации на АВ клапанах. Выписана с рекомендациями: дигоксин 0.03мг 1р/день, моноприл по 1мг 2р/день, фуросемид по 7мг 1р/день, триампур по 1/4т 1р/день, верошпирон 6.25мг 1р/день, панангин 1/2т 2р/день, кордарон 30мг х 1р/день..
В середине октября мама заметила нарастание одышки, снижение двигательной активности. 2-я госпитализация в октябре 2047г: с ухудшением состояния, выраженной перегрузкой по малому кругу кровообращения. По данным Эхо-КГ лучше сократительная способность миокарда ФВ 38%, уменьшилась НМК до 2 ст. По ХМ ЧСС в пределах нормы, однако отмечена отрицательная динамика: увеличилось общее количество экстрасистол желудочковых увеличилось, появились эпизоды полиморфной желудочковой тахикардии из 3-х QRS с ЧСС 170 уд/мин. Проведен курс интраглобина 6 г, в терапии увеличена доза моноприла до 1,25 мг 2 р/д, снижена доза фуросемида до 5 мг/сут, увеличена доза триампура да 1 т/сут..
3-я госпитализация в январе 2048 г. На Эхо-КГ ЛЖ д/с 52/42мм, ФВ 35%, ЛП 26х25 мм. По данным ХМ ЭКГ: желудочковые парасистолы, парные экстрасистолы, эпизоды аллоритмии; 1 эпизод желудочковой тахикардии (из 3-х QRS с ЧСС 180 уд/мин.). Отмечалось нарастание симптомов сердечной недостаточности, для купирования которых дигоксин был временно заменен на коргликон, затем увеличена доза дигоксина до 0,03 мг 2 р/д, пероральные диуретики на в/в введение лазикса с 17.01.48.до 23.01.48, затем доза фуросемида увеличена до 7мг/сут, триампур отменен, с 05.01.48 в терапию подключен преднизолон 6,25 мг/сут. Проведен курс в/в кап неотона 6 г. интраглобина 5 г..
4-я госпитализация в апреле 2048г. На Эхо-КГ ЛЖ д/с 51/40 мм, улучшение сократительной способности миокарда, ФВ 40%. Проведен курс в/в кап неотона 6 г, цитофлавина по 3,0мл №5. Параметры ЭКГ, Эхо-КГ стабильны. По ХМ выраженная положительная динамика: выявлено 94 единичных ЖЭС. Отмечено уменьшение КТИ до 66%. В терапии увеличена доза моноприла до 3,75 мг/сут, добавлен конкор 1 мг/сут, рекомендовано чередование верошпирона 12,5 мг/сут с триампуром ½ т/сут..
5-я госпитализация в июле 2048 г. При обследовании без ухудшения, откорректирована терапия: увеличена доза конкора до 1,25 мг/сут, рекомендовано чередование фуросемида 7 мг/сут по месяцу с урегитом 9 мг/сут..
6-я госпитализация в декабре 2048 г. Данные обследования без существенной динамики, выполнена КТ-аортография: данных за патологию аорты и крупных ветвей не получено. В терапии увеличена доза кордарона до 50 мг/сут, проведен курс интраглобина 5 г, неотона 5 г, цитофлавина 3 мл №10..
7-я госпитализация в мае 2049г, по данным отмечено некоторое уменьшение КДР ЛЖ до 46мм, ФВ 43%. Проведен курс цитофлавина №10, курс неотона 4 грамма, интраглобина 3 грамма. В динамике за период госпитализации отмечена положительная динамика в виде повышения ФВ до 50%, уменьшение диаметра ЛЖ до 44мм, в связи с чем решено проводить постепенное снижение дозы преднизолона (до 5мг/сут)..
8-я госпитализация в декабре 2049г. По Эхо-КГ уменьшение КДР ЛЖ до 40 мм, повышение ФВ до 55%, уменьшение степени НМК до 0+1. В терапии моноприл 5 мг/сут заменен на капотен 5 мг х 3 р/д, преднизолон заменен на метипред 6 мг/сут..
9-я госпитализация в июне 2050г. Уменьшился КДР ЛЖ до 36мм, увеличилась ФВ до 62%. В терапии доза дигоксина снижена до 0,03мг/сут, метипред альтернирующим курсом 4:2мг, проведен в/в курс цитофлавина..
10-я госпитализация в январе 2051года. когда по данным обследования ЛЖ 35мм, ФВ 68%, регургитации на атриовентрикулярных клапанах не выявлено. В терапии отменен дигоксин, повышена доза капотена до 18,75мг/сут, метипред постепенно отменен..
11-я госпитализация в июне 2051г. По данным обследования КДР ЛЖ 38мм, ФВ 64%. В терапии повышена дозы капотена до 27мг/сут, проведен курс цитофлавина. В соответствии с рекомендациями НЦЗД проведена отмена петлевых диуретиков..
12-я госпитализация в январе 2052г. По ЭХО-КГ: небольшое увеличение полости ЛЖ (40/29), остальные полости не расширены, стенки не утолщены, небольшое снижение ФВ ЛЖ (по Тейхольцу 55%; по Симпсону 56%), диастолическая функция не нарушена. В терапии капотен заменен на энап 2,5мг х 2р/день, добавлен гипотиазид 25мг/сут..
13-я госпитализация в июне 2052г. Сохраняется небольшое расширение полости ЛЖ (38/26), остальные полости сердца не расширены, систоло-диастолическая функция не нарушена. КТИ уменьшился до 59%. Сцинтиграфия миокарда 16.06.2052: Полость левого желудочка не расширена. Фракция выброса 58%. Перфузия миокарда ЛЖ довольно равномерная, но включение препарата в миокард визуально снижено по сравнению с окружающими тканями, по данным программной обработки определяется общий гипокинез миокарда ЛЖ за исключением средне-базальных отделов боковой стенки..
14-я госпитализация в отделение кардиологии в декабре 2052 года. В б/х анализе крови NT-proBNP <20 пг/мл. По данным Эхо-КГ полости ЛЖ и предсердий - верхняя граница нормы (ЛП 23х23 мм, ПП 24х26 мм, ЛЖ д/с 37/24 мм, ФВ 63%, НТК +1. По ЭКГ сохраняется гипертрофия миокарда ЛЖ, незначительное нарушение внутрижелудочкового проведения, легкие нарушения реполяризации в миокарде желудочков. По данным рентгена ОГК КТИ 53%. Терапия оставлена в прежнем объеме..
15-я госпитализация в кардиологическое отделение НЦЗД РАМН в июле 2053года. По данным Эхо-КГ ЛЖ 40/25мм, ФВ 69% ( Тейхольц), 48% (Симпсон). митральная недостаточность +1, КТИ 0,57, В терапии проведена замена верошпирона на гипотиазида на диувер 1,25мг/сут..
Последняя госпитализация в кардиологическое отделение НЦЗД в феврале 2054 года. По данным Эхо-КГ ЛЖ 35/24мм, ФВ 61% (Тейхольц), 42% (Симпсон),.
Недостаточность МК 1 ст., КТИ 0,48. В б/х анализе крови NT-proBNP <20 пг/мл. Терапия оставлена в прежнем объеме..
За время нахождения по месту жительства состояние девочки оставалось стабильным, активна, толерантность к физическим нагрузкам не снизилась (учится в школе, посещает занятия по физ.культуре). Не болела. Рекомендованную терапию получала в полном объеме. Лечение до поступления: энап 2,5мг 2р/д, конкор 1,25 мг 1р/д, трентал 25 мг х 3р, панангин 1/2т х 3р, цитофлавин 1/2 т. 2р/д 1-20 число месяца, верошпирон 6,25 мг - 1р/дн в 9.00..
ДАННЫЕ ОСМОТРА.
Общее состояние средней тяжести. Температура 36,0. Положение активное. Вес 24. Рост стоя 124. ППТ 0,91. Состояние питания выросла на 14 см, прибавила 4 кг, долженствующий вес относительно роста 23,5 кг. Кожные покровы бледно-розовые, чистые, периорбитальный цианоз, невус на левой щеке. Слизистые оболочки чистые. Зев, миндалины: без острых воспалительных изменений. Подкожная клетчатка развита достаточно, распределена равномерно. Лимфатическая система без системного увеличения. Костная система: без грубой деформации костей скелета. Тонус мышц физиологический, движения в суставах в полном объеме, безболезненные. Органы дыхания: Носовое дыхание свободное. Аускультативно дыхание в легких везикулярное, хрипов нет. ЧДД - 21 в мин. Органы кровообращения: Область сердца визуально не изменена. Границы относительной сердечной тупости: левая + 1 см от левой среднеключичной линии, верхняя - 2 межреберье, правая +0.5 см края грудины, ЧСС 72 уд/мин. Тоны ясные, ритмичные, негрубый систолический шум в проекции трикуспидальног клапана, АД на руках 90/58 мм рт.ст. Органы пищеварения: живот мягкий, безболезнный, доступен глубокой пальпации во всех отделах. Физиологические отправления в норме. Печень украя ребеной дуги, мягко-эластической консистенции. Мочеполовая система: дизурии нет. Нервная система: менингеальных знаков нет; Органы чувств: видит, слышит. Эндокринная система: область щитовидной железы не изменена..
РЕЗУЛЬТАТЫ ОБСЛЕДОВАНИЙ.
1. УЗИ Органов брюшной полости- 07.12.2054.
ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: Локализация в типичном месте; Размер 43 х 15 мм; Стенки утолщены; 2 мм; Форма норма; Просвет свободный; ПЕЧЕНЬ: Размер ЛД 85 мм; увеличен; Размер ПД 130 мм; увеличен; Контур ровный; Эхогенность нормальная; Паренхима однородная; Внутрипеченочные желчные протоки: диаметр норма; стенки норма; Воротная вена: размер 5 мм; норма; стенки норма; ангиометоз.трансформ. не визуализируется; ОЖП: не расширен; Печеночные вены не изменены; Кровоток 3-х фазный; ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: Головка 12 мм; норма; Тело 9 мм; норма; Хвост 13 мм; норма; Паренхима однородная; Эхогенность норма; Стенки сосудов не уплотнены; Вирсунгов проток не расширен; СЕЛЕЗЕНКА: Размер 60 х 30 мм; норма; Контур ровный; Эхогенность норма; Паренхима однородная; Доп.долька не визуализируется; Сосуды не изменены; норма; ЖЕЛУДОК: Стенки норма; Секреция содержимое; Д\ПЕРСТНАЯ КИШКА: Стенки норма; Секреция содержимое; ЛИМФОУЗЛЫ: не визуализируются; СВОБОДНАЯ ЖИДКОСТЬ: не визуализируется; Контур ровный;.
2. УЗИ Почек и мочевого пузыря- 07.12.2054.
ЛЕВАЯ ПОЧКА: увеличена; Размер 84 х 25 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; ПРАВАЯ ПОЧКА: увеличена; Размер 83 х 24 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: верхняя треть не расширена; средняя треть не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; МОЧЕВОЙ ПУЗЫРЬ: заполнен; Форма обычная; Стенки не изменены; Внутренний контур ровный; Просвет свободный; средняя треть не расширена;.
3. ЭКГ 09.12.2054.
РИТМ 60-77; ПОЛОЖЕНИЕ ЭОС: нормальное; РИТМ: миграция водителя ритма из синусового узла в миокард правого предсердия; БРАДИКАРДИЯ: умеренная; АРИТМИЯ: умеренная; ЖЕЛУДОЧКИ: Повышение электрической активности миокарда левого желудочка; Незначительное неспецифическое нарушение внутрижелудочкового проведения.; ФЕНОМЕН ПРЕДВОЗБУЖДЕНИЯ: Феномен укороченного интервала PQ; Нарушения процесса реполяризации в миокарде желудочков: Умеренные нарушения; Признаки синдрома ранней реполяризации желудочков.; На длинной ленте: В динамике несколько усилилась брадикардия, в остальном - без изменений.;.
4. УЗИ Щитовидной железы- 07.12.2054.
ЛЕВАЯ ДОЛЯ: Ширина 1,1 см; Толщина 0,9 см; Длина 3,4 см; V= 1,612 см3; ПРАВАЯ ДОЛЯ: Ширина 1 см; Толщина 0,9 см; Длина 3,4 см; V= 1,466 см3; V ОБЩИЙ: 3,078 см3; норма; КОНТУР: ровный; ЭХОГЕННОСТЬ: норма; ПАРЕНХИМА: однородная; КРОВОТОК: норма;.
5. Рентгенография органов грудной полости 08.12.2054.
ВИД ИССЛЕДОВАНИЯ: рентгенография; Проекция: прямая проекция; На рентгенограмме: Скелет грудной клетки сформирован симметрично; ограниченные утолщения плевры отсутствуют; Жидкости в плевральных полостях не выявляется.; Легочная структура пневматизация долей и сегментов легких равномерная.; Легочный рисунок: не изменен.; Органы средостения: расположены обычно.; Строение трахео-бронхиального дерева правильное. Просвет трахеи главных бронхов не изменен. Бронхи прослежены до уровня субсегментарных ветвей, просвет бронхов не расширен, не деформирован.; Корни легких структурные, не расширены.; Тень сердца и сосудистого пучка нормальной конфигурации.; Сердце расположено обычно; Размеры сердца: не изменены.; талия сердца сглажена за счет ушка левого предсердия.; КТИ: 0,52; поперечник сердца 11,5 см; поперечник грудной клетки 22 см; Дуга аорты: по положению и конфигурации не изменена.; Куполы диафрагмы: четкий; Синусы диафрагмы: свободен; Дополнительные сведения очагово-инфильтративных изменений не выявлено;.
6. УЗИ Сердца- 09.12.2054.
ЧСС 63 уд/мин; АОРТА: Диаметр на уровне синусов 17 мм; норма; Диаметр на уровне восходящей части 15 мм; Клапан трехстворчатый; Створки не изменены; Vmax норма; 0,9 м\с; PG мм.рт.ст 3,24; Регургитация -; ЛЕГОЧНАЯ АРТЕРИЯ: норма; Диаметр 16 мм; Клапан не изменен; Створки не изменены; Vmax норма; 0,9 см\с; PG мм.рт.ст 3,24; Регургитация +/-; ЛЕВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: норма; Диаметр 25х25 мм; ПРАВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: увеличен; Диаметр 28х30 мм; МЕЖПРЕДСЕРДНАЯ ПЕРЕГОРОДКА: интактна; ПРАВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: норма; Размер 9 мм; Передняя стенка норма; 2 мм; ЛЕВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: КДР 41 мм; увеличен; КСР 24 мм; КДО 74,22 мл; КСО 14,89 мл; УО 59,33 мл; ФВ по Тейхольцу 72; норма; Описание: ФВ по Симпсону; Левый желудочек масса миокарда 69,648; МЕЖЖЕЛУДОЧКОВАЯ ПЕРЕГОРОДКА: не утолщена; Толщина 6 мм; Движение правильное; ЗАДНЯЯ СТЕНКА ЛЕВОГО ЖЕЛУДОЧКА: не утолщена; Толщина 6 мм; МИТРАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки пролапс митрального клапана 1 ст.; Регургитация +/-; Е 1,2 м\сек; А 0,6 м\сек; ТРИКУСПИДАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +1+2; PG мм.рт.ст 17,64; V рег. 2,1 м/сек; СИСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; ДИАСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; ПЕРИКАРД: Листки не изменены; НИЖНЯЯ ПОЛАЯ ВЕНА: не расширена, коллабирует на вдох; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: умеренное расширение полости левого желудочка и правого предсердия, стенки не утолщены. Систоло-диастолическая функция не нарушена. Крупные сосуды не изменены. ПМК 1 ст.;.
ПЛАН ЛЕЧЕНИЯ .
За период наблюдения в отделении состояние ребенка стабильное, жалоб не было. Планово проведена замена иАПФ с Энапа в дозе 2,5 мг - 2 раза в день на Моноприл - 5 мг утром, 2,5мг - вечером..
ЗА ПЕРИОД ПРЕБЫВАНИЯ В ОТДЕЛЕНИИ.
1. Наблюдение кардиолога, педиатра по месту жительства..
2. Продление пособия по инвалидности по месту жительства..
3. Ограничение потребляемой жидкости не более 700мл/сут (с учетом супов, компотов, соков, сочных фруктов и овощей)..
4. Мед.отвод от профилактических прививок..
5. Моноприл 5 мг - в 8.00, 2,5мг в 20.00, длительно..
6. Конкор ( бисопролол)1,25мг х 1 р/д в 14.00, длительно..
7. Верошпирон ( спиронолактон) 6,25мг.х1р/день 09.00..
8. Трентал ( пентоксифиллин) 25 мг х 3 р/д, длительно..
9. Цитофлавин по 1/2т х 2 р/д с 1 по 20 число ежемесячно, длительно..
10. Панангин по 1/2т х 3 р/д.
11. При ОРВИ обязательное назначение антибактериальной терапии возрастной дозировке (аугментин, цедекс), виферон по 500тыс. МЕ 2 раза в день в течение 2 недель..
12. Контроль ЭКГ, ЭХО-КГ 1 раз в 3 мес..
13. На следующую госпитализацию запланировано проведение КТ-коронарографии (позвонить за 2 недели до планируемого срока, записаться).
14. Разрешено посещение детского дошкольного учреждения..
15. Повторная госпитализация в отделение 04.08.2054г г. .
Контактов с инфекциями не было..
