Клинический диагноз: Хронический миокардит. Дивертикулы правого желудочка. Повышенная трабекулярность левого желудочка. Атриовентрикулярная блокада 1 степени. Полная блокада правой ножки пучка Гиса. ХСН II А ст. ФК 2 по NYHA..
Основной Хронический миокардит. Дивертикулы правого желудочка. Повышенная трабекулярность левого желудочка. Атриовентрикулярная блокада 1 степени. Полная блокада правой ножки пучка Гиса. ХСН II А ст. ФК 2 по NYHA..
ЖАЛОБЫ ПРИ ПОСТУПЛЕНИИ.
повышенная утомляемость..
АНАМНЕЗ.
Ребенок от 2-й беременности (1-я - неразвивающийся плод, 3-я - дочь - здорова), протекавшей на фоне токсикоза в первом триместре, ОРВИ в 6-8 недель, нефропатии второй половины. Роды срочные, оценка по шкале Апгар 7/8 баллов. Вес при рождении – 3400 г, длина – 52 см. Выписан из род. дома на 6-ые сутки. Вскармливание грудью до 4 мес. Прикорм введен по возрасту. Физическое развитие по возрасту, нервно-психическое развитие - с отставанием: задержка речевого развития до 3-х лет (ОНР 3ст), посещает специализированный логопедический сад. Из перенесенных заболеваний – ОРЗ, ларингит. Прививки до 1года по графику, далее мед. отвод. Реакция Манту: рубчик 4мм, 04.2053г.-отр, 05.2054г-гипер.3мм, 05.2055г-гипер.4мм. Наследственность: у мамы - аллергический ринит, у бабушки по материнской линии - артериальная гипертензия. Аллергоанамнез: не отягощен..
АНАМНЕЗ БОЛЕЗНИ .
В связи с выявленным шумом в сердце в 1 месяц обследован кардиологом по месту жительства, выявлена дилатация желудочков с гипертрофией стенок, снижение сократимости. Выставлен диагноз: хронический кардит, назначены: преднизолон (принимал до 1,5 лет жизни), дигоксин (в связи с развившейся брадикардией в марте 2051г - отменен), аспаркам, верошпирон. В мае 2051г был обследован в НЦССХ им А.Н. Бакулева, выставлен диагноз: «Постмиокардитический кардиосклероз. Дилатация камер сердца с умеренным снижением сократительной способности миокарда левого желудочка. НК 2Аст. Рекомендована госпитализация в ГУ НЦЗД РАМН..
Впервые в кардиологическое отделение НЦЗД РАМН поступил в сентябре 2051 года. По ЭХО-КГ: дЛЖ 43/32мм, ФИ-50%, ЗСЛЖ 0,6см, ЛП-1,8см, ПП-1,8см. НМК и клапана легочной артерии. По ЭКГ: гипертрофия миокарда всех отделов сердца. Замедление AV-проводимости. Неполная блокада правой ножки пучка Гиса. По результатам обследования ребенку выставлен диагноз: Хронический миокардит. Недостаточность митрального клапана. НК 2А ст. Подобрана терапия: ренитек 2мг х 2р/д, трентал 25мг х 2р/д, триампур 1/2т х 2р/д, дилатренд 1,5 мг 2 р/д, дигоксин 0,03 мг х 1р/д, курс интраглобина (3г/курс), неотона (3г/курс). При выписке рекомендовано чередование триампура 1 т х 1 р/д с верошпироном 25 мг х 1 р/д.
Вторая госпитализация в апреле 2052года. По ЭХО-КГ: дЛЖ 40/28мм, ФИ-57%, ЗСЛЖ 0,5см, ЛП-1,7см, ПП-1,8см. НМК и клапана легочной артерии. По контуру правого желудочка - кистозное образование с гипоэхогенным содержимым (2,9х1,0см). По УЗИ щитовидной железы-признаки гиперплазии. По ЭКГ: признаки гипертрофии миокарда правого желудочка. Замедление внутрипредсердного проведения. По ХМ-ЭКГ- транзиторное замедление АВ-проведения, полная блокада п.н.п.Гиса. КТ ОГК без в/в контрастирования - острых и инфильтративных изменений не выявлено, на фоне артефактов от сердцебиений четких данных о состоянии перикарда не получено, рекомендовано проведение КТ с контрастированием или МРТ сердца в следующую госпитализацию. При проведении сахарной кривой эпизоды гипогликемии (до 1,9ммоль/л), консультирован генетиком, (рекомендовано определение спектра аминокислот методом ТМС), эндокринологом (рекомендовано наблюдение в динамике). В терапии отменен дигоксин, назначен вольтарен по 12,5мг х3 р/д, в/м ретарпен по 600тыс.ЕД 1р/месяц, проведен курс интраглобина (6г/курс), неотона (10г/курс);.
Третья госпитализация - в октябре 2052 года. Состояние мальчика улучшилось: стал более активным, повысилась толерантность к физическим нагрузкам. По ЭХО-КГ: дЛЖ 39/27мм, ФИ-58%, ЗСЛЖ 0,46см, ЛП-1,7см, ПП-1,8см. недостаточность МК и клапана легочной артерии. По контуру правого желудочка - кистозное образование с гипоэхогенным содержимым (2,9х1,0см). По ЭКГ: умеренная брадиаритмия на фоне эктопического правопредсердного ритма, ПБПНпГ. признаки гипертрофии миокарда предсердий и правого желудочка. По ХМ-ЭКГ- склонность к брадикардии, транзиторное замедление АВ-проведения, полная блокада п.н.п.Гиса. Проведение КТ ОГК с в/в контрастированием решено отложить до следующей госпитализации. При проведении сахарной кривой выявлены эпизоды гипогликемии (до 2,1ммоль/л), консультирован генетиком, проведено исследование крови на спектр аминокислот методом ТМС (со слов мамы-патологии не выявлено). Замедление внутрипредсердного проведения. В терапии вольтарен отменен, с июля 2053г. отменен ретарепн, проведен курс интраглобина (7г/курс)..
Четвертая госпитализация – октябрь 2053 года. ЭХО-КГ: дЛЖ 38/25мм, ФИ-63%, ЗСЛЖ 0,45см, ЛП-1,8см, ПП-1,8см. Клапаны интактны. По контуру правого желудочка - кистозное образование с гипоэхогенным содержимым (2,8х1,1см). ЭКГ, ХМ-ЭКГ без динамики. Сахарная кривая-вариант нормы. Проведено КТ ОГК с в/в контрастированием: по контуру правого желудочка вдоль передней поверхности перикарда визуализируется овальной формы жидкостное образование (12-15 HU), с четкими контурами 26х10х0,8мм. Признаки расширения границ сердца. МРТ сердца по техническим причинам не провели. В терапии доза ренитека повышена до 3,75мг-в 8:00 и 2,5мг в 20:00, проведен курс интраглобина (15г/курс), в/в цитофлавин 3,0мл №10..
Пятая госпитализация в ноябре 2054 года. По данным обследования без существенной динамики. В терапии ренитек заменен на капотен (в связи с длительным приемом) по 6,25мг х3р/д, диуретики – отменены, проведен курс интраглобина (7,5г/курс)..
Шестая госпитализация в ноябре 2055 года. ЭХО-КГ, ЭКГ, ХМ – без особенностей. По УЗИ щитовидной железы - увеличение в объеме. Консультирован эндокринологом -: диффузный нетоксический зоб 1 ст, рекомендовано: йодомарин 1т х 1р/д, наблюдение в динамике. ЭЭГ: умеренные диффузные изменения биоэлектрической активности мозга с признаками дисфункции стволово-диэнцнефальных структур. Консультирован дефектологом - задержка темпа психического развития, педагогическая запущенность. Рекомендованы систематические занятия с дефектологом. В терапии без изменений..
Седьмая госпитализация в апреле 2056 года. По ЭКГ удлинение интервала QT на 0,07-0.08. ХМ ЭКГ: ЧСС в норме, удлинение интервала QT на 0.08 (мах QT 0,50 при ЧСС 45 уд. в мин). ЭХО-КГ без отрицательной динамики. В терапии доза капотена увеличена до 9 мг х 3 р/д..
Восьмая госпитализация в ноябре 2056года. По ЭхоКГ ЛП 19/27, ПП 25/26мм, ПЖ 11, ЛЖ д/с 46/32, ФВ 56, МЖП 5.5мм, локальное утолщение в передней части до 13мм, в области верхушки по передней поверхности сердца ограниченное жидкостное в форме линзы 20х11мм. ХМ-ЭКГ, ЭКГ – без динамики. Рентгенография органов грудной клетки КТИ 60%. Перфузионная сцинтиграфия миокарда: зона гипоперфузии в средне-базальных отделах, нижне-перегородочной области и в средних отделах передней стенки..
Госпитализация в июне 2057 года. ЭКГ – без отрицательной динамики. ЭХО-КГ: ЛП 23х35 мм, ПП 25х30 мм, ЛЖ д/с 44/29 мм, ФВ 63%, НМК +1, выраженная трабекулярность преимущественно средних и верхушечных сегментов со снижением амплитуды движения. КТИ 61%. ХМ: склонность к брадикардии, 2 СА-блокады, 1 предсердная ЭС. Выполнено МРТ сердца: по боковой стенке правого желудочка под перикардом визуализируется полость с максимальными размерами в плоскости по коротким осям 17х38мм и протяженностью 80мм (от верхушки до правого предсердия) (верхушка сердца представлена данной полостью), сообщающееся с правым желудочком (при перфузии определяется единовременное заполнение контрастом полости и ПЖ), при исследовании в кино режиме (толщина среза 8мм) достоверно оценить просвет соустья не представляется возможным (пациент не задерживал качественно дыхание), однако определяется выраженное истончение передне-наружной стенки среднего сегмента ПЖ, при исследовании в Т1 режиме (толщина среза 5мм) определяется просвет шириной 5-6мм на фоне истонченной передне-наружной стенки среднего сегмента ПЖ (однако, качество изображений не удовлетворительно). В терапии капотен в связи с длительностью применения заменен на козаар 7,5 мг х 2 р/д, повышена доза дилатренда до 3 мг х 2 р/д..
Госпитализация в декабре 2057г. По ЭКГ: замедление АВ проведения. Признаки гипертрофии предсердий, возможно, правого желудочка. По ЭхоКГ: ЛП 24х41, ПП 26х36, ПЖ 19, ЛЖ 40/27, ФВ (Тейхольц) 62%, (Симпсон) 51%. МЖП 8мм, ЗСЛЖ 11мм, выражена трабекулярность с глубокими карманами. НМК +1, дивертикул правого желудочка. Проведена левая и правая вентрикулография, селиктивная коронарография: полость ЛЖ деформирована, повышена трабекулярность в базальных отделах, деформирована полость правого желудочка, девиртикулоподобное выбухание свободной стенки в области приточного отдела. Заключение: дивертикулы правого желудочка. Начальные признаки диастолической дисфункции. Документы ребенка заочно консультированы кардиохирургом, показаний к экстренному оперативному лечению нет, показано динамическое наблюдение. В терапии проведен курс цитофлавина, терапия оставлена в прежнем объеме..
Повторная госпитализация в июле 2058г. В б/х pro-BNP 354пг/мл. ЭхоКГ: ЧСС 71 в имн. ЛП 30х42мм, ПП 26х36. ПЖ 13мм. Полость ПЖ деформирована, по передней поверхности дополнительная полость, сообщающаяся с полостью ПЖ (дивертикул ПЖ?). ЛЖд/с 41/27. ФВ по Тейхольцу 64, по Симпсону 50%. Гипокинез апикальных сегментов и гиперкинез базальных и средних сегментов. МЖП 12мм, асимметричное утолщение. ЗСЛЖ: 11мм, выражена трабекулярность, в области апикальных сегментов в систолу дополнительные потоки (синусоиды?, лакуны). Е/А 1/0.6. ЭКГ ЧСС 72 вмин, правопредсердный ритм. АВ блокада 1 степени. ПБПНПГ. Удлинение QT на 0.08сек. ХМ ЭКГ: ЧСС ср.сут 80 (норма 79 - 91), среднедневная ЧСС 87 в мин (норма 89 - 98), средненочная ЧСС 67 в мн (норма 72 - 87). В покое - ритм синусовый, во сне - миграция водителя ритма в миокард правого предсердия. Транзиторная АВ блокада 1 степени (PQ 0.19). 1ПЭС. Удлинение QT на 0.06 - 0.09сек. ПБПНПГ. Сцинтиграфия миокарда: полость ЛЖ расширена, миокард неравномерно утолщен. Признаки увеличения ПЖ. Сократимость умеренно снижена, ФВ 43%, движение стенок неравномерное. Умеренное нарушение диастолической функции. Перфузия ЛЖ очагово неравномерная, область гипоперфузии в средне - базальных отделах МЖП. По сравнению с 24.11.56г.: небольшая положительная динамика в отношении перфузии передней стенки. Р-грамма: КТИ 56%. В терапии подключен верошпирон 6.25мг/сут, в/в курс цитофлавина 7.0 №9..
Очередная госпитализация в феврале 2059года. По данным проведенного обследования - по Эхо-КГ отмечено нарастание размеров полости левого желудочка до 49мм. ФВ 64%. Проведено повышение дозы козаара с 15мг/сут до 25мг/сут..
Предыдущая госпитализация в НЦЗД в августе 2059года. По данным обследования: - Эхо-КГ ЛЖ 47/32, ФВ 61%, множественные дивертикулы правого желудочка, митральная недостаточность +1. По данным Хм-ЭКГ и ЭКГ полная блокада правой ножки пучка Гиса, атриовентрикулярная блокада 1 степени. В терапии - с учетом длительности прие5ма козаара проведена его замена на эналаприл 12,5мг/сут, повышена доза дилатренда до 12,5мг/сут..
За период наблюдения по месту жительства состояние ребенка стабильное. Жалоб не было..
ДАННЫЕ ОСМОТРА.
Общее состояние средней тяжести. Температура 36,6. Положение активное. Вес 39,5. Рост стоя 145. ППТ 1,26. Состояние питания повышенное, прибавил в весе 1,5кг, вырос на 6 см. Физическое развитие, среднее, гармоничное. Кожные покровы бледно-розовые, со следами загара, чистые от сыпи, гиперпигментированные пятна (цвет «кофе с молоком») на передней поверхности грудной клетки, в паховой области, также отмечается гиперпигментация щек, шеи, плеч. Слизистые оболочки чистые, розовые. Зев, миндалины: розовый, миндалины IIст, наложений нет. Подкожная клетчатка развита избыточно, распределена равномерно. Лимфатическая система без системного увеличения. Костная система: без грубой деформации костей скелета. Мышцы, суставы: движения в суставах в полном объеме, безболезненные. Органы дыхания: в легких дыхание везикулярное, хрипов нет. Органы кровообращения: область сердца визуально не изменена. Границы относительной сердечной тупости: правая +1 см от правого края грудины, левая +1.0 см кнаружи от левой средне-ключичной линии, верхняя III межреберье. сердечные тоны ритмичные, приглушены, систолический шум по левому краю грудины. ЧСС 70 в мин. АДл.р. 98/62, л.н. 110/60 мм. рт. ст. . Органы пищеварения: живот мягкий, при пальпации безболезненный. Печень у края реберной дуги. Селезенка не пальпируется. Стул регулярный, оформленный.. Мочеполовая система: по мужскому типу, дизурии нет. Нервная система: менингеальных знаков нет; Органы чувств: видит, слышит..
РЕЗУЛЬТАТЫ ОБСЛЕДОВАНИЙ.
1. ЭКГ 18.04.2060.
РИТМ 60-68; ПОЛОЖЕНИЕ ЭОС: резкое отклонение ЭОС вправо; РИТМ: правопредсердный ритм; БРАДИКАРДИЯ: умеренная; ПРЕДСЕРДИЯ: Признаки перегрузки миокарда правого предсердия; Нельзя исключить перегрузку левого предсердия; ЖЕЛУДОЧКИ: Признаки гипертрофии миокарда правого желудочка; ВНУТРИЖЕЛУДОЧКОВОЕ ПРОВЕДЕНИЕ: полная блокада правой ножки пучка Гиса; Нельзя исключить блокады задней ветви левой ножки.; Нарушения процесса реполяризации в миокарде желудочков: Умеренные нарушения; ЭКГ без существенной динамики.;.
2. УЗИ Сердца- 19.04.2060.
ЧСС 76 уд/мин; АОРТА: Диаметр на уровне синусов 23 мм; норма; Диаметр на уровне восходящей части 18 мм; Клапан трехстворчатый; Створки не изменены; Vmax норма; 1 м\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация -; Левая коронарная артерия 2; Правая коронарная артерия 2; ЛЕГОЧНАЯ АРТЕРИЯ: норма; Диаметр 19 мм; Клапан не изменен; Створки не изменены; Vmax норма; 1 см\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация +/-; ЛЕВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: увеличен; Диаметр 28*30 мм; ПРАВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: норма; Диаметр 26*28 мм; МЕЖПРЕДСЕРДНАЯ ПЕРЕГОРОДКА: интактна; ПРАВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: увеличен; Размер 15 мм; Передняя стенка норма; 3 мм; Доп.особенности полость правого желудочка деформирована, определяются множественные дивертикулы, сообщающиеся с полостью желудочка,; ЛЕВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: КДР 41 мм; увеличен; КСР 29 мм; КДО 74,22 мл; КСО 26,27 мл; УО 47,95 мл; ФВ по Тейхольцу 60; норма; Описание: ФВ по Симпсону; Левый желудочек масса миокарда 154,874; МЕЖЖЕЛУДОЧКОВАЯ ПЕРЕГОРОДКА: утолщена; Толщина 11 мм; Движение правильное; Описание: повышение трабекулярности; ЗАДНЯЯ СТЕНКА ЛЕВОГО ЖЕЛУДОЧКА: утолщена; Толщина 11 мм; Описание: повышена трабекулярность; МИТРАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +/-; ТРИКУСПИДАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +/-; СИСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; ДИАСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; ПЕРИКАРД: Листки не изменены; НИЖНЯЯ ПОЛАЯ ВЕНА: не расширена, коллабирует на вдох; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: По сравнению с предыдущим исследованием отмечается уменьшение размеров полостей;.
3. Холтеровское мониторирование ЭКГ- 24.04.2060.
Исследование проводилось на аппарате Schiller AR4/Oxford Medilog; Продолжительность исследования 23 час 57 мин.; СРЕДНЯЯ ЧСС (за сутки): 71 уд\мин; 75-95; СРЕДНЯЯ ЧСС (днем): 77 уд\мин; 86-96; СРЕДНЯЯ ЧСС (ночью): 59 уд\мин; 66-74; MAX ЧСС: 127 уд\мин; в 18:43; MIN ЧСС: 45 уд\мин; в 0:45; ЦИРКАДНЫЙ ИНДЕКС ЧСС: 1,31; нормальный; Брадикардия в течение суток без нарушения циркадного профиля ЧСС. Миграция водителя ритма из синусового узла в миокард правого предсердия. Полная блокада правой ножки п. Гиса. Транзиторная АВ-блокада 1 степени в ночное время (интервал PQ до 0,18 сек). Ночью зарегистрировано 65 коротких (до 28 с) эпизодов брадикардии с ЧСС менее 50 уд/мин.; ЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: 3 сливных сокращения; НАДЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: одна узловая экстрасистола с усилением блокады по правой ножке; ПАУЗА: нет; РЕПОЛЯРИЗАЦИЯ: Нарушение процесса реполяризации в миокарде желудочков.;.
4. Рентгенография органов грудной полости 19.04.2060.
ВИД ИССЛЕДОВАНИЯ: рентгенография и рентгеноскопия; Проекция: прямая проекция; На рентгенограмме: Скелет грудной клетки сформирован симметрично; ограниченные утолщения плевры отсутствуют; Жидкости в плевральных полостях не выявляется.; Легочная структура пневматизация долей и сегментов легких равномерная.; Легочный рисунок: не изменен.; Строение трахео-бронхиального дерева правильное. Просвет трахеи главных бронхов не изменен. Бронхи прослежены до уровня субсегментарных ветвей, просвет бронхов не расширен, не деформирован.; Корни легких структурные, не расширены.; Тень сердца и сосудистого пучка нормальной конфигурации.; Сердце расположено широко прилежит к диафрагме; Размеры сердца: изменены.; правая граница расширена на; 2 см; КТИ: 0,62; поперечник сердца 14,5 см; поперечник грудной клетки 23,5 см; Куполы диафрагмы: четкий; Синусы диафрагмы: дифференцируется; с двух сторон; Дополнительные сведения очагово-инфильтративных изменений не выявлено; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: рентгенологические признаки кардиомегалии;.
5. УЗИ Органов брюшной полости- 19.04.2060.
ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: Локализация в типичном месте; Размер 60х18 мм; норма; Стенки утолщены; 2 мм; Форма норма; Просвет свободный; ПЕЧЕНЬ: Размер ЛД 60 мм; норма; Размер ПД 107 мм; норма; Контур ровный; Эхогенность повышена; Паренхима диффузная неоднородность; Внутрипеченочные желчные протоки: диаметр норма; стенки уплотнены; Воротная вена: размер 6.5 мм; норма; стенки норма; ангиометоз.трансформ. не визуализируется; ОЖП: не расширен; Печеночные вены не изменены; Кровоток 3-х фазный; ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: Головка 14 мм; норма; Тело 12 мм; норма; Хвост 16 мм; норма; Паренхима однородная; Эхогенность норма; Стенки сосудов не уплотнены; Вирсунгов проток не расширен; СЕЛЕЗЕНКА: Размер 91х45 мм; норма; Контур ровный; Эхогенность норма; Паренхима однородная; Доп.долька не визуализируется; Сосуды не изменены; Селезеночная вена 4 мм; норма; ЖЕЛУДОК: Стенки норма; Секреция содержимое; Д\ПЕРСТНАЯ КИШКА: Стенки норма; Секреция содержимое; ЛИМФОУЗЛЫ: не визуализируются; СВОБОДНАЯ ЖИДКОСТЬ: не визуализируется; Контур ровный;.
6. УЗИ Почек и мочевого пузыря- 19.04.2060.
ЛЕВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 87х36 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; ПРАВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 86х36 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: верхняя треть не расширена; средняя треть не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; МОЧЕВОЙ ПУЗЫРЬ: заполнен; Форма обычная; Стенки не изменены; Внутренний контур ровный; Просвет свободный; средняя треть не расширена;.
ПЛАН ЛЕЧЕНИЯ .
режим общий, стол №5, эналаприл 1125мг/сут, дилатренд 12,5мг/сут, верошпирон 6,25мг/сут, трентал 150мг/сут, тромбо АСС 50мг/сут..
ЗА ПЕРИОД ПРЕБЫВАНИЯ В ОТДЕЛЕНИИ.
За период пребывания в отделении состояние ребенка стабильное. Жалоб не было..
РЕКОМЕНДАЦИИ.
1. Наблюдение кардиолога, педиатра, логопеда, гастроэнтеролога по месту жительства..
2. Мед. отвод от профилактических прививок на 1 год, реакция Манту в декретированные сроки..
3. Решение вопроса о продлении пособия по инвалидности по месту жительства..
4. Строгое соблюдение диеты №5 (5 - разовый прием пищи, исключить острое, жирное, жареное, копчености, газированные напитки, чипсы и т.п.); В рационе использовать йодированную соль, столовые минеральные воды с природным содержанием йода (архыз, йодис, троица), морскую рыбу, морепродукты, морскую капусту (рыба и морепродукты не реже 2-3 раз в неделю)..
5. Строгое ограничение питьевого режима до 800 мл/сут!.
6. Соблюдение режима дня с достаточным сном и пребыванием на свежем воздухе..
7. Регулярные занятия с дефектологом! Общие требования в семье. Развитие усидчивости и внимания..
8. Освободить от занятий физической культурой и участия в субботниках. Показаны занятия ЛФК. Ограничение физических нагрузок..
9. Энап (эналаприл) 7,5мг в 09.00 и 5,0мг в 20.00 длительно.
10. Дилатренд (Карведилоол) 6,25 мг х 2 р/день, 09.00, 21.00 регулярно, длительно..
11. Верошпирон (Спиронолактон) 6.25мг х 1р/день в18.00, длительно..
12. Трентал (Пентоксифиллин) 50мг х 3 р/день, длительно..
13. Тромбо АСС (Ацетилсалициловая кислота) 50 мг х 1р/д в 14.00, после еды, длительно..
14. Цитофлавин (Янтарная кислота + никотинамид + инозин )1 табл. х 2 р/день (утро, обед) после еды с 1 по 20 число каждого месяца..
15. Контроль ЭКГ, Эхо-КГ 1 раз в 3 месяца..
16. При интеркуррентных заболеваниях – обязательное назначение антибиотиков (аугментин, супракс, зиннат); по выздоровлению – контрольные анализы крови и мочи..
17. Повторная госпитализация в отделение 23.12.2060г..
