Клинический диагноз: Дилатационная кардиомиопатия. Недостаточность митрального и трикуспидального клапанов. ХСН 2 А стадии, ФК I по NYHA..
Основной Дилатационная кардиомиопатия. Недостаточность митрального и трикуспидального клапанов. ХСН 2 А стадии, ФК I по NYHA..
ЖАЛОБЫ ПРИ ПОСТУПЛЕНИИ.
повышенная утомляемость..
АНАМНЕЗ.
Мальчик от 1 беременности, протекавшей физиологически, 1 родов на 41 неделе, с вторичной слабостью родовой деятельности. Вес при рождении 3800г, длина 55см. Наследственность по заболеваниям сердечно-сосудистой системы отягощена: у деда по линии отца – ДКМП (диагноз поставлен в возрасте 62 лет, умер через полгода после постановки диагноза), у отца ДКМП (в детстве страдал ревматизмом, впервые проведено ЭХО-КГ в возрасте 44лет), у тети по линии матери полная АВ-блокада..
АНАМНЕЗ БОЛЕЗНИ .
Кардиологом наблюдается с ноября 2049 года, когда после перенесенной ангины выявлены изменения на Эхо-КГ в виде расширения полости левого желудочка и снижения сократительной способности миокарда. В феврале 2050 года обследован в стационаре по месту жительства: ЛЖ 38мм, ФВ 54%, выявлен высокий титр IgG к ВПГ1,2 типов. Состояние расценено как неревматической кардит. В терапии найз, верошпирон, элькар, панангин, актовегин, виферон. Повторная госпитализация в сентябре 2050г: ЛЖ 36мм, ФВ 61%, недостаточность митрального клапана 1,5, В терапии элькар, панангин. При обследовании в феврале 2051года: ЛЖ 48мм, ФВ 50%, регургитация на митральной клапане +1. В связи с ухудшением показателей ЭХО-КГ к терапии подключен моноприл 1,25мг/сут, верошпирон 6,25мг/сут и рекомендовано обследование в НЦЗД РАМН..
Впервые в отделении кардиологии НЦЗД РАМН обследован в ноябре 2051 года. ЭКГ: резкое нарушение процесса реполяризации в миокарде желудочков, признаки гипертрофии миокарда левого желудочка. ЭХО-КГ: ЛЖ д/с 40/32мм, ФВ по Тейхольцу 44%, по Симпсону 41-45%, ЛП 26х30 мм, ПП 25х28 (норма), НМК +2, НТК +2. Рентген ОГК: КТИ 45%. ХМ ЭКГ: склонность к тахикардии в течение суток (ЧСС ср.106, дн.115, ноч.91), 4 предсердные ЭС. В терапии назначен моноприл 5 мг/с, гипотиазид 25мг/с, панангин, трентал. На фоне лечения - уменьшение регургитации на клапанах и диаметра обоих предсердий..
Госпитализации в апреле 2052 года. По ЭХО-КГ: ЛЖ д/с 40/32 мм, ФВ по Тейхольцу 45%, по Симпсону 46%, уменьшилось ЛП 20х26 мм, ПП 21х24 мм, НМК +1+2, НТК +1. По ЭКГ – без динамики, ХМ – склонность к брадикардии в течение суток (ЧСС ср.93, днем 103, ночью 75). На рентгене ОГК КТИ 45%. В терапию добавлен дигоксин 0,03 мг/сут, проведен курс цитофлавина в/в №10..
Госпитализация в октябре 2052 года. В б/х анализе крови уровень NT-proBNP 243 пг/мл. По ЭКГ изменения прежние, нарушения реполяризации с некоторой положительной динамикой. По Эхо-КГ сохраняется дилатация обоих предсердий (ЛП 23х26 мм, ПП 25х27 мм), дилатация ЛЖ д/с 41/31 мм, со снижением его сократительной способности до 51% по Тейхольцу, 49% по Симпсону, НМК 1-2 ст, НТК 1 ст. Рентген ОГК: КТИ 46%. По данным ХМ среднесуточные показатели ЧСС в норме, НРС не выявлено. Выполнена сцинтиграфия миокарда: полость левого желудочка визуально немного расширена, миокард не утолщен, определяется гипокинез межжелудочковой перегородки, переходящий на верхушку, ФВ 60%, включение РФП в миокард ЛЖ равномерное, перфузия не нарушена. В терапии отменен гипотиазид, в остальном оставлена в прежнем объеме. Самочувствие без ухудшения, активен, перенес ОРВИ (получал а/б терапию аугментином)..
Госпитализация в мае 2053г. По ЭхоКГ (ЧСС 99 в минуту) - небольшая дилатация левых отделов сердца (ЛП 26х29 мм, ЛЖ 42/32 мм), снижена ФВ 50% по Тейхольцу, 43% по Симпсону. Диастолическая функция не нарушена. НМК +1+2, створки уплотнены, НТК +1. По ЭКГ - ритм 72-107, гипертрофия миокарда левого желудочка, нарушение процесса реполяризации в миокарде нижнебоковой стенки левого желудочка, нарушение адаптации длительности инт. QT к увеличению ЧСС (при ЧСС-105 уд/мин QT удлинен на 0,07 с). ХМ ЭКГ - средние показатели ЧСС в пределах возрастной нормы, эпизоды миграции водителя ритма в миокард правого предсердия, за сутки выявлено 16 пауз ритма продолжительностью 1,1-1,3 секунды вследствие синоатриальной блокады, нарушение процесса реполяризации в миокарде желудочков. Р-графия: КТИ 60%. В б/х анализе крови: proBNP 219 пг\мл. В терапии: моноприл заменен на козаар с увеличением дозы 6.25 мг х 2 р/д, дигоксин 0,03 мг/сут, трентал 75 мг/сут, верошпирон 6.25 мг х 1 р/д, дилатренд с повышением дозы до 3.125 мг\сут, в/в цитофлавин 6 мл №10. За время наблюдения по месту жительства рекомендации выполняли в полном объеме, ОРВИ 2-3 раза, проводили лечение а/б..
Очередная госпитализация в ноябре 2053 года. По ЭхоКГ: расширена полость ЛЖ 43/32мм, предсердия - верхняя граница нормы, ЛП 24х29мм, ПП 25х29мм, стенки не утолщены – МЖП 5мм, ЗСЛЖ 5мм, снижена ФВ ЛЖ 50% (44% по Симпсону), диастолическая функция не нарушена Е / А = 0,89 /0,49 м\сек, НМК+2, НТК+2. ХМ-ЭКГ: срЧСС днем 105/мин, срЧСС ночью 86/мин, максимальная ЧСС 157/мин, мин. ЧСС 53/мин, ритм синусовый с эпизодами миграции водителя ритма в миокард правого предсердия. Отмечается тахикардия в течение суток, 1 синоатриальная блокада с паузой 1,3 секунды, нарушение процесса реполяризации в миокарде желудочков с депрессией сегмента ST до 3 мм при тахикардии. Рентгенография органов грудной клетки: КТИ 50%. В терапии верошпирон заменен на диувер 5 мг\сут, дигоксин 0.03 мг х 1 р/д, козаар 6.25 мг х 2 р/д, дилатренд повышен до 3.125 мг х 2 р/д, трентал 25 мг х 3 р/д, предуктал 17.5 мг х 2 р/д. За время наблюдения.
Предыдущая госпитализация в НЦЗД в мае 2054 года. По данным обследования: несколько меньше диаметр левого желудочка ( 40мм, ), выше сократительная способность миокарда ( 57%), меньше регургитация на митральном клапане. В терапии повышена доза козаара до 18,75мг/сут, проведена замена дилатренда на конкор 1,25мг/сут. На фоне проводимой терапии состояние ребенка за период наблюдения по месту жительства без отрицательной динамики..
ДАННЫЕ ОСМОТРА.
Общее состояние средней тяжести. Положение активное. Вес 23кг. Рост стоя 124см. ППТ 0,89. Состояние питания соответствует возрасту, вырос на 5 см, прибавил 2 кг. Кожные покровы бледные, чистые от сыпи. Слизистые оболочки чистые, влажные. Зев, миндалины: не гиперемирован. Подкожная клетчатка развита достаточно, распределена равномерно. Лимфатические узлы без системного увеличения. Костная система: без грубых деформаций. Мышцы, суставы: движения в суставах в полном объеме, безболезненные. Органы дыхания: дыхание через нос не затруднено, аускультативно в легких везикулярное, хрипы не выслушиваются. Органы кровообращения: область сердца визуально не изменена. Границы относительной сердечной тупости: правая по правому краю грудины, левая по левой среднеключичной линии, верхняя - 3 ребро. ЧСС 86уд/мин. АД 90/60мм.рт.ст. Органы пищеварения: аппетит сохранен, живот при пальпации мягкий, доступен глубокой пальпации, б/б. Печень, селезенка не увеличены. Мочеполовая система: дизурии нет. Нервная система: менингеальных знаков нет; Органы чувств: видит, слышит..
РЕЗУЛЬТАТЫ ОБСЛЕДОВАНИЙ.
1. УЗИ Сердца- 25.02.2055.
ЧСС 87 уд/мин; АОРТА: Диаметр на уровне синусов 19 мм; норма; Диаметр на уровне восходящей части 17 мм; Клапан трехстворчатый; Створки не изменены; Vmax норма; 1 м\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация -; Левая коронарная артерия 2; Правая коронарная артерия 2; ЛЕГОЧНАЯ АРТЕРИЯ: норма; Диаметр 17 мм; Клапан не изменен; Створки не изменены; Vmax норма; 1 см\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация +/-; Диаметр 29*29 мм; Описание: верхняя граница; ПРАВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: норма; Диаметр 26*30 мм; МЕЖПРЕДСЕРДНАЯ ПЕРЕГОРОДКА: интактна; ПРАВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: норма; Размер 8 мм; Передняя стенка норма; 3 мм; ЛЕВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: КДР 41 мм; увеличен; КСР 29 мм; КДО 74,22 мл; КСО 26,27 мл; УО 47,95 мл; ФВ по Тейхольцу 58; снижена; Описание: ФВ по Симпсону 60%; Левый желудочек масса миокарда 69,648; МЕЖЖЕЛУДОЧКОВАЯ ПЕРЕГОРОДКА: не утолщена; Толщина 6 мм; Движение правильное; ЗАДНЯЯ СТЕНКА ЛЕВОГО ЖЕЛУДОЧКА: не утолщена; Толщина 6 мм; МИТРАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки ПМК 1 ст, краевое утолщение; Регургитация +1; Е 1 м\сек; А 0,5 м\сек; ТРИКУСПИДАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +/-; PG мм.рт.ст 25; V рег. 2,5 м/сек; СИСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: повышено; 30 мм.рт.ст; ДИАСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; ПЕРИКАРД: Листки не изменены; НИЖНЯЯ ПОЛАЯ ВЕНА: не расширена, коллабирует на вдох; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: По сравнению с предыдущими данными - без существенной динамики;.
2. ЭКГ 25.02.2055.
РИТМ 68-83; ПОЛОЖЕНИЕ ЭОС: нормальное; РИТМ: синусовый; БРАДИКАРДИЯ: легкая; АРИТМИЯ: умеренная; Незначительное неспецифическое нарушение внутрижелудочкового проведения.; Нарушение процесса реполяризации в миокарде.; ЭКГ без динамики.;.
3. Рентгенография общий 24.02.2055.
Область исследования органы грудной полости; Вид исследования рентгенография; Проекция рентгенограммы прямая; Описание: На рентгенограмме органов грудной полости острых очаговых и инфильтративных изменений в легочной ткани не выявлено. Легочные поля несколько вздуты. Отмечается повышение пневматизации легких с двух сторон. Легочный рисунок усилен за счет сосудистого компонента. Корни легких структурные, не расширены. Тень средостения не расширена. Сердце обычных размеров и формы. Сердце в поперечнике 11 см., правая граница расширена на 1,5 см., левая граница расширена на 1, 7 см. КТИ = 0,48. Контуры сердечной тени четкие. Куполы диафрагмы ровные, четкие. Синусы дифференцируются. Костная система и мягкие ткани без особенностей.; .
4. Холтеровское мониторирование ЭКГ- 31.03.2055.
Исследование проводилось на аппарате Schiller AR4/Oxford Medilog; Продолжительность исследования 23 час 45 мин.; СРЕДНЯЯ ЧСС (за сутки): 83 уд\мин; 79-91; СРЕДНЯЯ ЧСС (днем): 92 уд\мин; 89-98; СРЕДНЯЯ ЧСС (ночью): 71 уд\мин; 72-78; MAX ЧСС: 142 уд\мин; в 20:19; MIN ЧСС: 48 уд\мин; в 2:57; ЦИРКАДНЫЙ ИНДЕКС ЧСС: 1,3; нормальный; Показатели ЧСС в пределах нормы, циркадный профиль сохранен. Ритм синусовый с эпизодами миграции водителя ритма в миокард правого предсердия.; ЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: одна экстрасистола; НАДЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: 2 предсердные экстрасистолы; ПАУЗА: 9 пауз ритма продолжительностью 1,0-1,4 сек за счет СА-блокады; РЕПОЛЯРИЗАЦИЯ: Нарушение процесса реполяризации (транзиторная депрессия сегмента ST до 2 мм с отрицательными зубцами Т по 1 и 3 каналам).; АНАЛИЗ ИНТЕРВАЛА QT: Нарушение адаптации длительности интервала QT к увеличению ЧСС в ночное время (QT увеличен мах на 0,09 сек). QT мах=0,45 с при ЧСС мин.;.
5. УЗИ Органов брюшной полости- 29.02.2055.
ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: Локализация в типичном месте; Размер 72 х 28 мм; Стенки норма; 2 мм; Форма перегиб; s-шейка; Просвет свободный; ПЕЧЕНЬ: Размер ЛД 75 мм; норма; Размер ПД 90 мм; увеличен; Контур ровный; Эхогенность нормальная; Паренхима однородная; Внутрипеченочные желчные протоки: диаметр норма; стенки норма; Воротная вена: размер 6 мм; норма; стенки норма; ангиометоз.трансформ. не визуализируется; ОЖП: не расширен; Печеночные вены не изменены; Кровоток 3-х фазный; ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: Головка 14 мм; норма; Тело 12 мм; норма; Хвост 14 мм; норма; Паренхима однородная; Эхогенность норма; Стенки сосудов уплотнены; Вирсунгов проток не расширен; СЕЛЕЗЕНКА: Размер 75 х 35 мм; норма; Контур ровный; Эхогенность норма; Паренхима однородная; Доп.долька не визуализируется; Сосуды не изменены; норма; ЖЕЛУДОК: Стенки норма; Д\ПЕРСТНАЯ КИШКА: Стенки норма; ЛИМФОУЗЛЫ: не визуализируются; СВОБОДНАЯ ЖИДКОСТЬ: не визуализируется; Контур ровный; .
6. УЗИ Почек и мочевого пузыря- 28.02.2055.
ЛЕВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 80 х 25 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; ПРАВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 77 х 24 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: верхняя треть не расширена; средняя треть не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; МОЧЕВОЙ ПУЗЫРЬ: не заполнен; средняя треть не расширена; .
7. Сцинтиграфия миокарда от 28.02.2055г .
в работе.;.
ПЛАН ЛЕЧЕНИЯ .
Дигоксин 0.03 мг х 1 р/д, козаар 18,75мг\сут, конкор 0.625 мг х 2 р/д, диувер 5 мг х 1 р/д, трентал 25 мг х 3 р/д, предуктал 35мг\сут..
ЗА ПЕРИОД ПРЕБЫВАНИЯ В ОТДЕЛЕНИИ.
За период пребывания в отделении состояние ребенка стабильное..
РЕКОМЕНДАЦИИ.
1. Наблюдение кардиолога, педиатра по месту жительства..
2. Продление пособия по инвалидности по месту жительства..
3. Мед. отвод от профилактических прививок на 1 год, проведение реакции Манту в декретированные сроки..
4. Ограничение физических и психоэмоциональных нагрузок (исключить спортивные секции, занятия в тренажерном зале, занятия физической культурой в школе, участие в субботниках). Разрешены занятия ЛФК в щадяще-тренирующем режиме..
5. Ограничение потребляемой жидкости до 800 мл/сут, до 900 мл\сут в жаркое время (с учетом супов, компотов, соков, сочных фруктов и овощей)..
6. Дигоксин 0,03 мг 1 р/д, в 8.00 – длительно, непрерывно..
7. Козаар (лозартан калия) 12.5 мг в 08.00, 6,25 мг в 20.00 – длительно, непрерывно.
8. Конкор (бисопролол) 0.625 мг х 2 р/д в 09.00-21.00 – длительно, непрерывно..
9. Диувер (торасемид) 5 мг х 1 р/д в 09.00 – длительно, непрерывно.
10. Трентал (пентоксифиллин) 25 мг х 3 р/день после еды - длительно..
11. МагнеВ6 (магния лактата дигидрат + пиридоксин) 1 табл х 3 р/д – май, июнь, июль..
12. Цитофлавин (янтарная кислота, инозин (рибоксин), никотинамид, рибофлавина фосфат натрия (рибофлавин)) по 1 табл х 2 р/д (утро, обед) строго после еды - с 1 по 20 числа каждого месяца..
13. Предуктал (триметазидин) по 17,5 мг х 2р/д – март - июнь 2055год..
14. Кудесан (убидекаринон) 20 кап х 1 р/д – октябрь, ноябрь 2055..
15. Элькар (левокарнитин) 30% 5 мл х 1 р/д во время еды утром – август, сентябрь, 2055..
16. Хофитол 1 табл х 3 р/д за 20 минут до еды - 14 дней каждого месяца в течение 3 месяцев.
17. При ОРВИ обязательно назначение антибиотиков (аугментин или флемоклав, зиннат, исключить макролиды). По выздоровлении контроль ЭКГ, ЭхоКГ..
18. Контроль Эхо-КГ, ЭКГ, ХМ-ЭКГ по месту жительства 1 раз в 3 месяца..
19. Рибомунил 1 доза (3табл.) повторный курс с августа 2055года..
20. Проведение МРТ сердца в следующую госпитализацию..
21. Повторная госпитализация в кардиологическое отделение НЦЗД РАМН 14.10.2055.
