Клинический диагноз: I42.8 Другие кардиомиопатии.
Основной I42.8 Другие кардиомиопатии.
Клинический диагноз: Неклассифицируемая кардиомиопатия, дилатационный вариант. Повышенная трабекулярность левого желудочка.
Основной Неклассифицируемая кардиомиопатия, дилатационный вариант. Повышенная трабекулярность левого желудочка.
Сопутствующий Дискинезия желчевыводящих путей.
ЖАЛОБЫ ПРИ ПОСТУПЛЕНИИ.
активно жалоб не предъявляет..
АНАМНЕЗ.
Ребенок от 5 беременности, 2-х родов на фоне хронической плацентарной недостаточности. Вес при рождении 2540г. Раннее развитие без особенностей. Прививки по возрасту до сентября 2050 года.
АНАМНЕЗ БОЛЕЗНИ .
Начало и развитие настоящего заболевания: С сентября 2050 года у девочки появились жалобы на сухой кашель, одышку, вынужденное положение во сне. При обследовании по месту жительства выявлено: выраженное снижение сократительной способности миокарда ЛЖ (ФВ25%), дилатация всех полостей сердца (ЛП 2.9 см; ЛЖ: КДР 5.9 см, КСР 5.2 см; ПП 4.45х3.9см; ПЖ 2.7см), тахипноэ до 40 дыханий/мин, увеличение размеров печени до +8.5 см ниже края реберной дуги. Определялось небольшое количество жидкости в полости перикарда. В плевральной полости по данным УЗИ справа определялся большой объем жидкости, в левом плевральном синусе небольшое количество жидкости по задней поверхности левого легкого. Рентген грудной клетки: КТИ 65%. В стационаре проводилось лечение: инфузионная терапия поляризующей смесью, лазикс, эссенциале, дигоксин по 0,1мг 2р/д, капотен 25мг/сут, верошпирон, фуросемид, препараты калия, виферон, предуктал, карведилол. На фоне терапии отмечалась положительная динамика по данным клинической картины и обследования – улучшилось самочувствие девочки, кашель купировался, аускультативно дыхание в легких везикулярное, хрипов не было; несколько уменьшились размеры полости сердца по данным ЭхоКГ (ДЖ КДР 5.7 см, КСР 4.9 см, ПЖ 1.7 см), сократились размеры печени, при контрольной рентгенографии грудной полости – легочные поля без изменений. Ребенок направлен в отделение кардиологии НЦЗД РАМН для проведения комплексного обследовании, уточнения диагноза и выбора тактики терапии..
Впервые находилась в кардиологическом отделении НЦЗД РАМН в январе 2051 года. При обследовании выявлено снижение ФИ до 35%, расширение полостей сердца до ЛЖ д/с 63/52мм, ЛП 34х47мм, регургитация на а/в клапанах, некомпактный миокард 3,9,15 сегментов, атипичный феномен WPW. Проведено КТ аорты в сосудистом режиме – данных за гипоплазию не получено. В отделении получала: дигоксин, иАПФ, дилатренд, диуретики, кордарон, антибактериальную терапию, цитофлавин, интраглобин 37.5г. При выписке отмечалась положительная динамика: ЛЖ д/с 57/46, ФИ 41%. По данным МРТ выявлена картина дилатационной кардиомиопатии..
Следующая госпитализация в отделение – в апреле 2051 года. За период наблюдения амбулаторно состояние оставалось стабильным. При обследовании в отделении отмечалась положительная динамика по сравнению с первой госпитализацией: по данным ЭхоКГ левый желудочек меньше - диаметр д/с 50/37 мм, фракция изгнания выше - 0.51; меньше а/в регургитация. СМАД: артериальная гипотензия систоло-диастолического типа в дневное время (ср/дн АД 99/55 мм рт ст). Выполнена томосцинтиграфия миокарда: визуализируется миокард ЛЖ (КДО 72мл) с достоверным снижением перфузии на верхушке. Умеренное снижение систолического утолщения переднебоковой стенки. Гипокинез верхушки, МЖП и задней стенки. Глубокое снижение параметров позднего наполнения. ФВ ЛЖ 44%. Патологическая асинхрония всей боковой стенки ПЖ. ФВ ПЖ 36%. Признаки диффузных изменений миокарда с вовлечением коронарного русла..
В отделении получала лечение: дигоксин 0.06мг/сут, дилатренд 6.25мг/сут, капотен 37.5мг/сут, кордарон 150мг/сут по схеме 5:2, фуросемид 10мг/сут, диакарб 250мг по схеме, верошпирон 25мг/сут, трентал, коэнзим Q10, цитофлавин, панангин, флемоклав, гамунекс 50мл №6. Выписана с рекомендациями продолжить терапию, в связи с обнаружением роста АСЛО до 1600 МЕ/мл (норма до 200) в терапию был введен ретарпен в/м 1 200 000 Ед..
Госпитализация в апреле 2052 года. Девочка прибавила в весе 15 кг. При обследовании по ЭхоКГ ФВ 51%, размеры ЛЖ д/с 5.3/3.9, некомпактный миокард 3,9,15,16 сегментов. ТМЖП 0.9, ЛП 2.7х3.2, ПП 2.6х2.9. Митральный клапан - краевое уплотнение створок, рег 0+1, трикуспидальный - норма, рег 0+1. ХМ ЭКГ: ЧСС среднедневная 98 уд/мин (норма 93), ЧСС средненочная 74 уд/мин (норма 70). Транзиторная дельта-волна в V5. Нарушение процесса реполяризации в миокарде желудочков. В терапии повышена доза капотена до 18,75 мг х 3 р/день, в остальном лечение оставалось в прежнем объеме..
При госпитализации в ноябре 2052 года прибавила в весе 4,5 кг. АСЛО - 238.8 мЕД/мл. Скрининг гепатита С - положительный 1.05 S/CO, при проведении качественного исследования ПЦР на вирусный гепатит С - РНК не обнаружено. Консультирована гастроэнтерологом : данных за хронический гепатит С нет. По УЗИ щитовидной железы: общий объем 8.257 (норма 3.38-6.58 см3). По ЭхоКГ: ЛЖ д/с 50/41, ФВ 40%. МЖП 8 мм, ЗСЛЖ 10 мм, повышена трабекулярность миокарда задней стенки ЛЖ и верхушки ЛЖ. ЭКГ: ЧСС 73-91 в мин, умеренная синусовая аритмия. Дельта-волна в aVL, II отведении. По рентгенограмме КТИ 48%. СМАД: среднесуточное АД 114/64 мм рт.ст. Среднедневное АД 113/61 мм рт.ст. (норма 129-106/84-64 мм рт.ст.). Средненочное АД 115/69 мм рт.ст. (норма 112-89/66-46 мм рт.ст.). КТ миокарда с в/в контрастированием: КДР ЛЖ выше нормы. Увеличены КДО 136 мл (норма 104-115) и КСО ЛЖ 84 мл (норма 40-44), снижены УО 52 мл (64-71) и ФВ 38,2%. Гипокинез миокарда ЛЖ. Повышенная трабекулярность миокарда нижней и боковой стенок. Планировалось проведение селективной коронарографии, вентрикулографии, однако при введении в наркоз была отмечена выраженная брадикардия, без реакции на введение атропина. Терапия в отделении: дигоксин 0,06 мг х 1 р/день, капотен 18,75 мг х 3 р/д с заменой на моноприл 3,5 мгх 2 р, дилатренд 3,125 мг х 2 р, кордарон 150 мг х 1 р, кроме сб, вс, фуросемид 10 мг х 1 р с 15.11 - 10 мг х 2 р/д, верошпирон 25 мг/сут, трентал 50 мг х 3 р, в/в цитофлавин 7 мл в 70 мл 5% глюкозы №12. За время нахождения по месту жительства состояние стабильное, не болела. Однократно госпитализировалась по месту жительства для планового обследования (3.07.53-23.07.53). По ЭхоКГ: ЛЖ д/с 51/42. ФВ 36-40%. Назначенное лечение получала в полном объеме, однако диету не соблюдала..
В августе 2053 года плановая госпитализация в НЦЗД РАМН. По данным обследования без динамики, проведено МРТ сердца с в/в контрастированием: Повышенная трабекулярность в области верхушки левого желудочка. Косвенные признаки застоя крови в структуре некомпактного слоя. КДО и КСО ЛЖ увеличены. УО ЛЖ и ПЖ в норме. Планово отменен кордарон..
Предыдущая госпитализация в марте 2054 года. Прибавила в весе 3 кг. При обследовании по данным ЭхоКГ отмечается положительная динамика: снижение КДО (118,5 мл), КСО (51,91 мл), увеличение УО (56 мл); ФВ по Симпсону 36%. ХМ ЭКГ: средние показатели ЧСС в пределах возрастной нормы, ритм синусовый с эпизодами миграции водителя ритма в миокард правого предсердия во сне, синдром предвозбуждения желудочков; за сутки выявлены 3 предсердные экстрасистолы, нарушение процесса реполяризации желудочков с признаками ишемии, с max депрессией сегмента ST в V5 до 2-2,5 мм, транзиторное удлинение интервала QT на о,05-0,06 сек. По рентгенограмме КТИ 47%. Увеличена доза моноприла до 17,5 мг, дилатренд заменен на конкор..
За истекший период состояние оставалось стабильным, не болела. Назначенное лечение получала в полном объеме. Консультирована эндокринологом-андрологом по месту жительства (28.03.55): Ожирение I-II ст. экзогенно-конституционального генеза. Девочка сама контролировала режим дня, не вела дневник контроля веса, диета и питьевой режим не соблюдались..
Данная госпитализация плановая с целью контрольного обследования и коррекции терапии..
Лечение до поступления: дигоксин по 0,06 мг х 1 раз/день, 7.00; конкор 3,75 мг утром, 2,5 мг вечером; моноприл 10 мг утром 8.00, 7,5 мг вечером 20.00; тромбо АСС 100 мг 1 р/день после обеда; фуросемид 10 мг х 2 р/день, 7-13 ч; предуктал 35 мг х 2 р/день; верошпирон 25 мг х 1 р в день, 18.00; Трентал по 100 мг х 3 раза в день; панангин по 1 т х 3 раза в день; цитофлавин 2 таб х 2 р/день; ретарпен 1200000 ЕД в/м 17 числа каждого мес..
ДАННЫЕ ОСМОТРА.
Общее состояние средней тяжести. Температура 36,6 С. Положение активное. Вес 72 кг. Рост стоя 155 см. ППТ 1,76 м2. Состояние питания повышенное (вес + 8 кг, рост + 3 см, физическое развитие среднее, дисгармоничное за счет избытка массы тела на 37,5%). Кожные покровы бледно-розовые, чистые, умеренной влажности, периорбитальные тени, гипертрихоз. Слизистые оболочки чистые. Зев розовый, краевая гиперемия небных дужек, налетов на миндалинах нет. Подкожная клетчатка развита избыточно, распределена равномерно. Л/у не увеличены. Костная система: нарушение осанки. Мышцы, суставы: остро-воспалительных изменений в суставах нет, при движениях болезненности нет. Носовое дыхание свободное. В легких дыхание везикулярное, проводится равномерно во все отделы. Хрипов нет. Одышки в покое нет. ЧД = 20 в мин. Область сердца визуально не изменена. Верхушечный толчок определяется в V межреберье, усилен. Тоны сердца приглушены, ритмичные, I тон ослаблен, систолический шум на верхушке сердца. Границы относительной сердечной тупости расширены: верхняя - III ребро, правая - на 0,5 см кнаружи от правого края грудины, левая - на 1 см кнутри от передней аксиллярной линии. ЧСС = 104 уд/мин. АД пр.рука = 125/80 мм рт.ст., лев.рука = 125/85 мм рт.ст., АД на ногах = 130/80 мм рт.ст. Живот мягкий, безболезненный при пальпации во всех отделах. Печень на уровне реберной дуги, селезенка не пальпируются. Стул регулярный, оформленный. Мочеиспускание свободное, безболезненное. Дизурических явлений нет. Менингеальных знаков нет. Органы чувств: видит, слышит..
РЕЗУЛЬТАТЫ ОБСЛЕДОВАНИЙ.
1. Рентгенография органов грудной полости 08.04.2055.
ВИД ИССЛЕДОВАНИЯ: рентгенография; Проекция: прямая проекция; На рентгенограмме: Скелет грудной клетки сформирован симметрично; ограниченные утолщения плевры отсутствуют; Жидкости в плевральных полостях не выявляется.; Легочная структура пневматизация долей и сегментов легких равномерная.; Легочный рисунок: усилен.; обогащен за счет сосудистого компонента.; Строение трахео-бронхиального дерева правильное. Просвет трахеи главных бронхов не изменен. Бронхи прослежены до уровня субсегментарных ветвей, просвет бронхов не расширен, не деформирован.; Корни легких структурные, не расширены.; Тень сердца и сосудистого пучка нормальной конфигурации.; Сердце расположено широко прилежит к диафрагме; Размеры сердца: изменены.; левая граница расширена на; талия сердца сглажена за счет ушка левого предсердия.; КТИ: 0,5; поперечник сердца 15 см; поперечник грудной клетки 30 см; Дуга аорты: по положению и конфигурации не изменена.; Куполы диафрагмы: четкий; Синусы диафрагмы: дифференцируется; с двух сторон; Дополнительные сведения очагово-инфильтративных изменений не выявлено; В переднем средостении визуализируется вилочковая железа обычных размеров, плотности и структуры.;.
2. УЗИ Сердца- 08.04.2055.
ЧСС 91 уд/мин; АОРТА: Диаметр на уровне синусов 30 мм; норма; Диаметр на уровне восходящей части 24 мм; Клапан трехстворчатый; Створки не изменены; Vmax норма; 1,1 м\с; PG мм.рт.ст 4,84; Регургитация -; ЛЕГОЧНАЯ АРТЕРИЯ: норма; Диаметр 27 мм; Клапан не изменен; Створки не изменены; Vmax норма; 0,96 см\с; PG мм.рт.ст 3,69; Регургитация +/-; ЛЕВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: норма; Диаметр 31*34 мм; ПРАВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: норма; Диаметр 28*37 мм; МЕЖПРЕДСЕРДНАЯ ПЕРЕГОРОДКА: интактна; ПРАВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: норма; Размер 17 мм; Передняя стенка норма; 2 мм; ЛЕВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: КДР 49 мм; норма; КСР 36 мм; КДО 112,81 мл; КСО 44,74 мл; УО 58 мл; ФВ по Тейхольцу 52; снижена; Описание: ФВ по Симпсону 41%; Левый желудочек сердечный индекс 3,087; Левый желудочек масса миокарда 181,5; Левый желудочек индекс массы миокарда 106,14 г/м2; МЕЖЖЕЛУДОЧКОВАЯ ПЕРЕГОРОДКА: утолщена; Толщина 10 мм; Движение правильное; ЗАДНЯЯ СТЕНКА ЛЕВОГО ЖЕЛУДОЧКА: утолщена; Толщина 10 мм; МИТРАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация -; Е 0,87 м\сек; ВИВР ЛЖ 58 мл/сек; ТРИКУСПИДАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +/-; СИСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; ДИАСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; ПЕРИКАРД: Листки не изменены; НИЖНЯЯ ПОЛАЯ ВЕНА: не расширена, коллабирует на вдох; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: Полость ЛЖ - верхняя граница нормы, остальные полости не расширены. Незначительно утолщены стенки ЛЖ. Незначительно снижена ФВ ЛЖ, диастолическая функция не нарушена. Крупные сосуды, клапаны не изменены.;.
3. ЭКГ 08.04.2055.
РИТМ 103 (88-111); ПОЛОЖЕНИЕ ЭОС: нормальное; РИТМ: синусовый; ТАХИКАРДИЯ: резкая; АРИТМИЯ: выраженная; ЖЕЛУДОЧКИ: Гипертрофия миокарда левого желудочка; Высоковольтажный зуб.R во многих отведениях. глубокий зуб. S в отведениях - v1, v2, v3; ФЕНОМЕН ПРЕДВОЗБУЖДЕНИЯ: Парциальный синдром преждевременного возбуждения желудочков; Укорочение электрической систолы желудочков (QT) на 0,05"; Нарушения процесса реполяризации в миокарде желудочков: Выраженные нарушения;.
4. УЗИ Щитовидной железы- 08.04.2055.
ЛЕВАЯ ДОЛЯ: Ширина 1,5 см; Толщина 1,3 см; Длина 4,5 см; V= 4,203 см3; ПРАВАЯ ДОЛЯ: Ширина 1,4 см; Толщина 1,35 см; Длина 4,4 см; V= 3,983 см3; ПЕРЕШЕЕК: 3.0 мм; V ОБЩИЙ: 8,186 см3; норма; ( норма от 5,03; до 10,69 ); КОНТУР: ровный; ЭХОГЕННОСТЬ: норма; ПАРЕНХИМА: однородная; КРОВОТОК: норма;.
5. УЗИ Органов брюшной полости- 08.04.2055.
ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: Локализация в типичном месте; Размер 93*24 мм; увеличен; Стенки уплотнены; Форма перегиб; тело; Просвет свободный; ПЕЧЕНЬ: Размер ЛД 70 мм; норма; Размер ПД 137 мм; увеличен; Контур ровный; Эхогенность повышена; Паренхима диффузная неоднородность; Внутрипеченочные желчные протоки: диаметр норма; стенки уплотнены; Воротная вена: размер 8.0 мм; норма; стенки уплотнены; ангиометоз.трансформ. не визуализируется; ОЖП: не расширен; Печеночные вены не изменены; ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: Головка 21 мм; норма; Тело 13 мм; норма; Хвост 21 мм; норма; Паренхима неоднородная; Эхогенность норма; Стенки сосудов не уплотнены; Вирсунгов проток не расширен; СЕЛЕЗЕНКА: Размер 106*51 мм; норма; Контур ровный; Эхогенность повышена; Паренхима однородная; Доп.долька не визуализируется; Сосуды визуализируются единичные внутриорганные ветви с гиперэхогенными стенками; норма; ЖЕЛУДОК: Стенки утолщены; Секреция гиперсекреция; Д\ПЕРСТНАЯ КИШКА: Стенки утолщены; ЛИМФОУЗЛЫ: не визуализируются; СВОБОДНАЯ ЖИДКОСТЬ: не визуализируется; Контур ровный;.
6. УЗИ Почек и мочевого пузыря- 08.04.2055.
ЛЕВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 106*45 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток ослаблен по периферии; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов уплотнены; Мочеточник: не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; ПРАВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 105*45 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток ослаблен по периферии; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов уплотнены; Мочеточник: верхняя треть не расширена; средняя треть не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; МОЧЕВОЙ ПУЗЫРЬ: заполнен умеренно; Форма обычная; Стенки не изменены; Внутренний контур ровный; Просвет свободный; средняя треть не расширена;.
7. Суточное мониторирование АД- 15.04.2055.
Исследование проведено на аппарате Oscar; Мониторирование проведено в стационарных; условиях с умеренной двигательной активностью в течение дня.; Переносимость исследования в дневные и ночные часы удовлетворительная.; Сон в ночные часы удовлетворительный; Симптомы: нет.; Жалобы: нет; Интервал между измерениями 30 мин днем и; 30 ночью.; Манжета средняя; взрослая; на левой руке.; Контрольные измерения: хорошее совпадение с данными клинического АД,не требующее коррекции программными средствами, пальпаторно не выявлена существенная нерегулярность периферического пульса. Анализ проведен без учета эффекта привыкания, степень ночного снижения определялась традиционным методом, редактирование данных оператором не проводилось.; По данным режима полного сохранения информации не выявлены ошибки.; За сутки получилось; получилось 46 измерения, подлежащих анализу.; Среднее АД в дневные часы 101; 58; пониженное САД; пониженное ДАД; Среднее АД в ночные часы 96; 54 мм.рт.ст.; нормальное САД; нормальное ДАД; Индекс времени САД день/ночь равен 0; Индекс времени САД день/ночь равен 0; нормальный; в течение суток.; Индекс времени ДАД день/ночь равен 0; Индекс времени ДАД день/ночь равен 0; нормальный; в течение суток.; Индекс времени гипотензии 76; 29; повышенный; для САД в течение суток.; Индекс времени гипотензии 64; 5; повышенный; для ДАД в дневные часы.; Индекс нагрузки давлением 0; 0; нормальный; для САД в течение суток.; Индекс нагрузки давлением 0; 0; нормальный; для ДАД в течение суток.; Среднее пульсовое АД за сутки 42 мм.рт.ст.; нормальное.; Суточный ритм АД для САД: недостаточное ночное снижение САД.; Суточный ритм АД для ДАД: недостаточное ночное снижение ДАД.; Скорость САД повышена; Скорость ДАД нормальная; Величина САД нормальная; Величина ДАД нормальная; зарегистрировано снижение АД минимально до 87/45 мм рт.ст, ЧСС 82 уд в 11:42.; в отмечены эпизоды снижения АД минимально до 82/43 мм рт.ст, ЧСС 58 уд в 23:17.; Заключение: по данным СМАД выявлена стабильная артериальная гипотензия систоло-диастолического типа в дневные часы. Нарушен суточный профиль АД: отмечается недостаточное ночное снижение САД и ДАД.
По сравнению с исследованием от 13.11.2052 отмечается уменьшение средних значений САД и ДАД в дневные и ночные часы, наблюдается увеличение индекса времени гипотензии САД в дневные часы с 63 до 76%; в ночные часы с 0 до 29%.;.
8. Холтеровское мониторирование ЭКГ- 14.04.2055.
Исследование проводилось на аппарате Schiller AR4/Oxford Medilog; Длительность исследования 23 часа 27 минут, проанализировано 104 713 комплексов QRS.; СРЕДНЯЯ ЧСС (за сутки): 83 уд\мин; 75-87; СРЕДНЯЯ ЧСС (днем): 91 уд\мин; 85-96; СРЕДНЯЯ ЧСС (ночью): 71 уд\мин; 66-74; MAX ЧСС: 131 уд\мин; 09:17; MIN ЧСС: 48 уд\мин; 06:09; ЦИРКАДНЫЙ ИНДЕКС ЧСС: 1,28; нормальный; Средние показатели ЧCC в пределах возрастной нормы. Ритм синусовый? (интервал PQ 0,10-0,11 секунды); ЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: нет; НАДЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: 4 предсердные экстрасистолы; ПАУЗА: нет; РЕПОЛЯРИЗАЦИЯ: нарушение процесса реполяризации в миокарде желудочков.;.
9. УЗИ- 16.04.2055.
УЗИ трабекулярности ЛЖ.; Возраст 13 лет 7 мес ЛЖ 51/36 ФВ 55% ЧСС 90 уд/мин; Трабекулярный слой определяется по латеральной стенке на уровне апикальных (16 и 15) и средних (11,10,9) сегментов.; Максимальное отношение толщины трабекулярного слоя к толщине компактного на уровне апикальных сегментов 13мм/5мм/2,6. на уровне средних сегментов 11мм/6мм/1,8; Компактный слой утолщен.; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: Убедительных ультразвуковых данных за некомпактный миокард левого желудочка не выявлено.;.
