Клинический диагноз: Врожденный порок сердца: аномальное отхождение левой коронарной артерии от ствола легочной артерии. Состояние после операции реимплантации левой коронарной артерии в восходящую аорту от 07.04.53. Недостаточность митрального клапана 1 степени. Недостаточность трикуспидального клапана 1-2 степени. Недостаточность клапана легочной артерии 2 степени. ХСН 1-2 А ст. ФК 1 по Ross..
Основной Врожденный порок сердца: аномальное отхождение левой коронарной артерии от ствола легочной артерии. Состояние после операции реимплантации левой коронарной артерии в восходящую аорту от 07.04.53. Недостаточность митрального клапана 1 степени. Недостаточность трикуспидального клапана 1-2 степени. Недостаточность клапана легочной артерии 2 степени. ХСН 1-2 А ст. ФК 1 по Ross..
Сопутствующий Недифференцированная дисплазия соединительной ткани. Дискинезия желчных путей на фоне деформации желчного пузыря..
ЖАЛОБЫ ПРИ ПОСТУПЛЕНИИ.
Жалобы на утомляемость, одышку при физической нагрузке, появление "мраморности" кожных покровов при физической нагрузке, периодические боли в грудной клетке..
АНАМНЕЗ.
Девочка от 3-й беременности (1-я беременность – мальчик, здоров, 2-я беременность – самопроизвольный аборт), протекавшей на фоне токсикоза в I триместре, ОРВИ на 18 неделе (принимала арбидол), на 38 неделе - внутриутробная гипоксия плода, мама находилась на стационарном лечении. Роды самостоятельные, вес при рождении 3880 г, длина 54 см. Выписана из роддома на 6 сутки. С рождения грудное вскармливание. Психомоторное развитие по возрасту. Наследственность по заболеваниям сердечно-сосудистой системы не отягощена. Аллергологический анамнез не отягощен..
АНАМНЕЗ БОЛЕЗНИ .
С рождения мама обращала внимание на недостаточную прибавку массы тела ребенка (+500 г в месяц), потливость при кормлении, одышку. В возрасте 3 месяцев обратились к педиатру по месту жительства, рекомендовано проведение ЭХО-КГ. На ЭХО-КГ от 19.01.53: дилатация левого желудочка д/с 33/21 мм, недостаточность митрального клапана 3 степени, снижение сократительной способности миокарда ФВ 60%, уплотнение эхосигнала эндокарда. Рентгенограмма органов грудной клетки – кардиомегалия, КТИ 64%. Госпитализирована в кардиоревматологическое отделение ДККБ г. Ставрополя. При осмотре обращал на себя внимание цианоз носогубного треугольника, одышка с участием вспомогательной мускулатуры ЧД 80-100 в мин, расширение границ относительной тупости сердца влево, приглушенность сердечных тонов, систолический шум, увеличение печени до +5 см из-под реберной дуги. На ЭХО-КГ от 27.01.53: вторичный ДМПП 2,9 мм, трабекулярный ДМЖП 2,0 мм, снижение сократительной способности миокарда ФВ 42%, недостаточность МК 2-3 степени, недостаточность АК, повышение эхогенности эндокарда. ЭКГ от 23.01.53: горизонтальная электрическая позиция, диффузные нарушения реполяризации миокарда левого желудочка. На рентгенограмме ОГК – кардиомегалия, КТИ 67%. Выставлен диагноз: Поздний врожденный кардит. НК 2А ст. Проведено лечение: преднизолон 5мг/сут, дигоксин 0,016 мг х 2р/сут (отменен с 06.02 в связи с развитием брадикардии), капотен 2 мг х 2 р/д, верошпирон 6,25 мг х 1 р/д, гипотиазид 6,25 мг х 2 р/д, курантил 6,25 мг х 2 р/д, в/в иммуноглобулин человеческий 25 мл однократно, неотон 0,5 г в/в №12, затем в/в струйно лазикс 5 мг, цитохром 1 мг х 2 р/д в/в, симптоматическая терапия. На фоне проводимой терапии отмечалась положительная динамика в виде улучшение самочувствия ребенка, уменьшения тахипноэ, уменьшения размеров печени, однако на контрольной ЭХО-КГ сохранялась дилатация левых полостей сердца и снижение сократительной способности миокарда (ФВ при выписке 45%). Рекомендована госпитализация в отделение кардиологии НЦЗД РАМН для уточнения диагноза, решения вопроса о дальнейшей тактике ведения. На момент поступления получала: преднизолон 2,5 мг х 2 р/д, капотен 2 мг х 2 р/д, гипотиазид 6,25 мг х 1 р/д, аспаркам ¼ т х 1 р/д, курантил 6,25 мг х 2 р/д, элькар 4 кап х 2 р/д..
Первая госпитализация в отделение кардиологии НЦЗД РАМН в марте 2053 г. При осмотре обращали внимание: дефицит массы тела, цианоз носогубной и периорбитальной областей, тахипноэ до 60-80 в минуту с втяжением уступчивых мест грудной клетки, расширение границ сердца перкуторно влево до передней аксиллярной линии, приглушенность тонов сердца, систолический шум, гепатомегалия до 1,5 см из-под края реберной дуги. На ЭХО-КГ: дилатация левых отделов сердца (ЛЖ д/с 37/31 мм, ЛП 21х22 мм), снижение сократительной способности миокарда ФВ 37%, визуализируется кровоток в дополнительном сосуде, отходящем от ствола ЛА, устье левой КА в типичном месте не визуализируется. На ЭКГ: зубец q в I, avL, V5, V6, выраженное нарушение процесса реполяризации в переднебоковой стенке левого желудочка. Рентгенограмма ОГК: сердце расширено влево, КТИ 67%. Заподозрен ВПС: аномальное отхождение ЛКА от ЛА. Девочка консультирована в НЦССХ им.А.Н.Бакулева. Диагноз: Врожденный порок сердца: аномальное отхождение левой коронарной артерии от ствола легочной артерии. Недостаточность митрального клапана 1,5+. НК 2 А ст. Показано оперативное лечение. Подобрана терапия: преднизолон 2,5 мг х 2 р/д с постепенным снижением до 1,25 мг х 1 р/д, дигоксин 0,02 мг х 1 р/д, капотен с повышением дозы до 2 мг х 3 р/д, гипотиазид 6,25 мг х 1 р/д отменен 17.01, фуросемид 4 мг х 1 р/д с 17.01, триампур ½ т х 1 р/д, тромбо АСС 6,25 мг х 1 р/д, панангин ¼ т х 2 р/д, курантил 6,25 мг х 3 р/д, элькар 4 кап х 2 р/д, в/в поляризующая смесь..
28.03.53 переведена в отделение РХН НЦССХ им.А.Н.Бакулева для проведения оперативного лечения. 04.03.53 проведена АКГ, заключение: Аномальное отхождение ЛКА от ствола ЛА, недостаточность МК 2+, резкое снижение насосной функции ЛЖ – ОФВ 15%. 07.04.53 проведена операция: Реимплантация левой коронарной артерии в восходящую аорту в условиях ИК и гипотермии. Послеоперационный период протекал без осложнений..
Для дальнейшего лечения ребенок переведен в отделение кардиологии НЦЗД РАМН. При поступлении получала: капотен 2 мг х 2р/д, конкор 0,625 мг х 1 р/д, верошпирон 12 мг х 2 р/д, фуросемид 5 мг х 1 р/д, аспирин 25 мг х 1 р/д, элькар 10 кап х 2 р/д, кудесан 5 кап х 2 р/д. При сомотре ЧСС 120-140 в мин. Эхо-КГ: ЛКА - стенки уплотнены, диаметр 2мм, ПКА визуализируется в типичном месте, расширена (3.5мм), ЛП 19х23 мм, ПП 17х19 мм, МПП ООО 2мм, ЛЖ д/с 34/29 мм, ФВ 22-32%, дискинезия МЖП, ЗСЛЖ 6 мм, створки МК уплотнены, недостаточность 2-3 ст. ЭКГ: ЧСС 150 уд/мин, зубец q в I, aVL, выраженное нарушение процессов реполяризации, изолированные суправентрикулярные экстрасистолы, неспецифическая внутрижелудочковая блокада. В ОАК анемия (Нв 106 г/л). Подобрана терапия: дигоксин 0.02 мг х 1р/д, капотен 2мг х 3р/д, конкор 0.25мг х 2р/д, фуросемид 5мг х 1р/д, тромбо АСС 6.25 х 1р/д, панангин 1/4т х 2р/д, верошпирон 12.5мг х 1р/д, цитофлавин 2.5 мл № 7, трентал 6.25 мг х 3р/д, метаболическая терапия. На фоне лечения положительная динамика: стала сидеть самостоятельно, подползать к игрушкам, вставать у опоры..
Следующая госпитализация в июле 2053г. По ЭхоКГ: ЛКА 2,5мм, ПКА расширена (4мм), недостаточность клапана ЛА +2, ЛП 25х24 мм, ЛЖ д/с 30/24, ФВ по Тейхольцу 41%, повышенная эхогенность папиллярных мышц, НМК 3 ст, НТК 1 ст. ЭКГ – без динамики. По ХМ ЭКГ: среднесуточная ЧСС – 114 уд/мин, средняя ЧСС бодрствования – 125 уд/мин, средненочная – 98 уд/мин, 1 ЖЭ. По рентгенограмме ОГК: КТИ 68%. В б/х анализе крови повышение общего холестерина. Положительный IgA к хламидиям. Консультирована: рекомендовано продолжить терапию сердечной недостаточности, наблюдение через 6 мес. В терапии повышена доза капотена до 3мг х 3р/д, клацид 1мл х 2р/д в связи с обнаружение IgA Chlamidophila.
Очередная госпитализация в январе 2054 г. По данным Эхо-КГ - положительная динамика: полностью нормализовались размеры камер сердца, систоло-диастолическая функция не нарушена, сохраняется НМК 1-2 ст, кровоток в КА определяется. На ЭКГ сохраняются рубцовые изменения в миокарде переднебоковой стенки ЛЖ, в динамике отмечено уменьшение вольтажа QRS. По данным ХМ умеренная брадикардия в течение суток, нарушений ритма сердца не выявлено. Рентген ОГК: КТИ 60%. В б/х крови повышение уровня NT-proBNP до 379 пг/мл .Учитывая положительную динамику, проведена коррекция терапии: отменен дигоксин, фуросемид заменен на гипотиазид в дозе 6,25 мг 1 р/д, снижена доза верошпирона до 6,25 мг 1 р/д..
Повторная госпитализация в отделение кардиологии в июле 2054 года. Эхо-КГ: размеры камер сердца в норме, систолическая функция не нарушена ФВ 74%, сохраняется фиброз папиллярных мышц, недостаточность МК 1-2 ст, ТК 1 ст, ускорение кровотока в ЛА Vmax 1,44 см/сек. По ЭКГ улучшение реполяризации, в том числе в зоне рубца. ХМ-ЭКГ: умеренная брадикардия в течение суток (ср.ЧСС 99/мин, днем 111/мин, ночью 84/мин). Рентген ОГК: уменьшение КТИ до 55%. Снизился уровень NT-proBNP до 179 пг/мл. Консультация кардиолога в НЦССХ им.А.Н.Бакулева – по результатам проведенного обследования отмечается положительная динамика, рекомендовано продолжить наблюдение кардиологом, педиатром по месту жительства и в отделении кардиологии НЦЗД РАМН, контроль в НЦССХ им.А.Н.Бакулева через год, по показаниям – раньше. В терапии повышена доза капотена до 4 мг 3 р/д, гипотиазид 6,25 мг 1 р/д отменен с 02.08.54..
Госпитализация в марте 2055года. По данным Эхо-КГ ЛЖ д/с 30/18 мм, ФВ 71 % по Тейхольцу, 65 % по Симпсону, недостаточнось МК 1-2ст, ЛК 2 ст, недостаточность ТК снизилась +-. Ускорение кровотока в ЛА Vmax 1,32 см/сек. ЛКА, ПКА - 2 мм. По ЭКГ неспецифическая внутрижелудочковая блокада, рубцовые изменения в миокардеде передней стенки левого желудочка (признаки АОЛКА). По рентгенограмме ОГК - КТИ 59% ( снимок на вдохе), Уровень NT-proBNP несколько повысился до 250 пг/мл.Терапия оставлена в прежнем объеме: капотен 4 мг 3 р/д 7-15-22, тромбоАСС 12,5 мг 1 р/д после обеда, конкор 0,25 мг 1 р/д в 9.00, верошпирон 6,25 мг 1 р/д в16.00, когитум 2 мл 2 р/д..
Предыдущая госпитализация в октябре 2055 года: По данным Эхо-КГ: ЛЖ д/с 27/18 мм, ФВ 66 % по Тейхольцу, снизилась недостаточнось МК - 1ст, ЛК - 1-2 ст, возрасла недостаточность ТК - 1-2 ст. Нормализовался кровоток в ЛА Vmax - 1,2 см/сек. ЛКА - 2 мм, кровоток определяется. На ЭКГ сохраняется неспецифическая внутрижелудочковая блокада. По рентгенограмме ОГК - КТИ уменьшился до 55%..
Эхо-КГ в НЦССХ им Бакулева: КДР 28-31мм, ФВ 75%. Недостаточность МК 1-2 ст - хорда и папиллярные мышцы фиброзированы, задняя створка подтянута, переднияя створка умернно пролабирует.Недостаточность клапана ЛА 2 ст - створки по краю уплотенены. Недостаточность ТК 1-2 ст. ООО 2,8мм. Проведена консультация кардиолога НЦССХ им Бакулева (26.10.55) , рекомендовано продолжить наблюдение в НЦЗД РАМН, терапия по согласованию с НЦЗД, повторная консультация через 8-12 мес, продление инвалидности по месту жительства..
В терапии: капотен 12мг\сут в связи с длительностью приема заменен на козаар 7,5мг\сут, конкор 0,25мг\сут отменен, тромбо АСС 12,5мг\сут, верошпирон 6,25мг\сут..
В межгоспитальный период состояние ребенка сохранялось стабильным, наблюдалась в стационаре по месту жительства. Перенесла ОРВИ с кишечным синдромом, фолликулярную ангину, на фоне которых отмечалась выраженная утомляемость. Перед данной госпитализацией была произведена плановая отмена козаара. На момент поступления получает: тромбо АСС 12,5мг\сут, верошпирон 6,25мг\сут, кудесан 15 кап х 1 р/д, цитофлавин 1 т х 1 р/д (утро).
ДАННЫЕ ОСМОТРА.
Общее состояние ребенка средней степени тяжести. Температура 36,6 С. Положение активное. Вес 13,2 кг, рост 95 см (за 7 месяцев прибавила в весе 0,9кг, выросла на 2см). Физическое развитие ниже среднего, гармоничное (рост - 10-25 перц, вес - 3-10 перц). ППТ 0,59 м2. Состояние питания удовлетворительное. Кожные покровы бледно-розовые, умеренной влажности, периорбитальный цианоз, чистые от сыпи, послеоперационный рубец по срединной линии передней поверхности грудной клетки. Слизистые оболочки чистые, розовые. Зев не гиперемирован. Миндалины не увеличены.. Подкожная клетчатка развита удовлетворительно, распределена равномерно. Носовое дыхание свободное. Аускультативно дыхание пуэрильное, проводится во все отделы, хрипов нет. Сердечная область несколько выбухает. Границы относительной тупости сердца: правая - по правой парастернальной линии, верхняя - 2 межреберье, левая по левой среднеключичной линии. Сердечные тоны несколько приглушены (макс по левому краю грудины), ритмичные, грубый систолический шум над всей областью сердца, расщепление 1 тона над легочной артерией. АД п.р.=л.р. 80/50 мм рт.ст. п.н.=л.н. 90/55 мм.рт.ст, ЧСС 90уд/мин. Аппетит сохранен. Живот при пальпации мягкий, безболезненный, доступен глубокой пальпации во всех отделах. Печень, селезенка не пальпируется. Стул регулярный, через день. Дизурии нет. Менингеальной и очаговой симптоматики нет. Видит, слышит. Отоскопия - без особенностей..
РЕЗУЛЬТАТЫ ОБСЛЕДОВАНИЙ.
1. ЭКГ 16.05.2056.
РИТМ 91-103; ПОЛОЖЕНИЕ ЭОС: нормальное; РИТМ: синусовый; АРИТМИЯ: умеренная; ВНУТРИЖЕЛУДОЧКОВОЕ ПРОВЕДЕНИЕ: Неспецифическая внутрижелудочковая блокада; Нарушения процесса реполяризации в миокарде желудочков: Умеренные нарушения; без динамики.;.
2. УЗИ Сердца- 17.05.2056.
ЧСС 85 уд/мин; АОРТА: Диаметр на уровне синусов 15 мм; норма; Диаметр на уровне восходящей части 17 мм; расширена; Клапан трехстворчатый; Створки не изменены; Vmax норма; 1 м\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация -; Левая коронарная артерия 2 мм - кровоток определяется; Правая коронарная артерия 2 мм - кровоток определяется; ЛЕГОЧНАЯ АРТЕРИЯ: норма; Диаметр 17 мм; Клапан не изменен; Створки не изменены; Vmax норма; 1,3 см\с; PG мм.рт.ст 6,76; Регургитация +2; ЛЕВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: норма; Диаметр 21*24 мм; ПРАВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: норма; Диаметр 19*23 мм; МЕЖПРЕДСЕРДНАЯ ПЕРЕГОРОДКА: интактна; ПРАВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: увеличен; Размер 13 мм; Передняя стенка норма; 3 мм; ЛЕВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: КДР 30 мм; норма; КСР 20 мм; КДО 35 мл; КСО 10,37 мл; УО 24,63 мл; ФВ по Тейхольцу 61; норма; Описание: ФВ по Симпсону 66%; Левый желудочек масса миокарда 24,414; МЕЖЖЕЛУДОЧКОВАЯ ПЕРЕГОРОДКА: не утолщена; Толщина 4 мм; Движение правильное; ЗАДНЯЯ СТЕНКА ЛЕВОГО ЖЕЛУДОЧКА: не утолщена; Толщина 4 мм; МИТРАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки фиброз папиллярных мышц; Регургитация +1; Е 1 м\сек; А 4 м\сек; ТРИКУСПИДАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +1+2; СИСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; ДИАСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; ПЕРИКАРД: Листки не изменены; НИЖНЯЯ ПОЛАЯ ВЕНА: не расширена, коллабирует на вдох; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: По сравнению с предыдущими данными - без существенной динамики;.
3. Рентгенография общий 17.05.2056.
Область исследования органы грудной полости; Вид исследования рентгенография; Проекция рентгенограммы прямая; Описание: На рентгенограмме органов грудной полости острых очаговых и инфильтративных изменений в легочной ткани не выявлено. Легочные поля симметричны. Легочный рисунок усилен за счет сосудистого компонента. Корни легких структурные, не расширены. Тень средостения не расширена. Сердце широко прилежит к диафрагме. Сердце в поперечнике 10,5 см., левая и правая граница расширены. КТИ = 0,6. Контуры сердечной тени четкие. Талия сердца сглажена за счет выбухания легочно го конуса. Куполы диафрагмы ровные, четкие. Синусы дифференцируются. Костная система и мягкие ткани без особенностей.; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: Рентгенологические признаки кардиомегалии преимущественно за счет правых отделов;.
4. УЗИ Органов брюшной полости- 17.05.2056.
ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: Локализация в типичном месте; Размер 62х18 мм; увеличен; Стенки норма; Форма s-форма; Просвет свободный; ПЕЧЕНЬ: Размер ЛД 59 мм; норма; Размер ПД 92 мм; увеличен; Контур ровный; Эхогенность повышена; Паренхима диффузная неоднородность; Внутрипеченочные желчные протоки: диаметр норма; стенки уплотнены; Воротная вена: размер 5.0 мм; норма; стенки норма; ангиометоз.трансформ. не визуализируется; ОЖП: не расширен; Печеночные вены изменены; расширены; 5.7 мм; Кровоток 3-х фазный; ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: Головка 15 мм; норма; Тело 12 мм; норма; Хвост 16 мм; норма; Паренхима однородная; Эхогенность норма; Стенки сосудов уплотнены; Вирсунгов проток не расширен; СЕЛЕЗЕНКА: Размер 64х35 мм; норма; Контур ровный; Эхогенность норма; Паренхима однородная; Доп.долька не визуализируется; Сосуды не изменены; Селезеночная вена 3 мм; норма; ЖЕЛУДОК: Стенки норма; Секреция содержимое; Д\ПЕРСТНАЯ КИШКА: Стенки норма; Секреция содержимое; ЛИМФОУЗЛЫ: не визуализируются; СВОБОДНАЯ ЖИДКОСТЬ: не визуализируется; Контур ровный;.
5. УЗИ Почек и мочевого пузыря- 17.05.2056.
ЛЕВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 60х25 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов уплотнены; Мочеточник: не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; ПРАВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 60х27 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; ротирована; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов уплотнены; Мочеточник: верхняя треть не расширена; средняя треть не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; МОЧЕВОЙ ПУЗЫРЬ: заполнен; Форма обычная; Стенки не изменены; Внутренний контур ровный; Просвет свободный; средняя треть не расширена;.
6. Холтеровское мониторирование ЭКГ- 23.05.2057.
Исследование проводилось на аппарате Schiller AR4/Oxford Medilog; Продолжительность исследования 23 час 26 мин.; СРЕДНЯЯ ЧСС (за сутки): 96 уд\мин; 98-105; СРЕДНЯЯ ЧСС (днем): 107 уд\мин; 107-118; СРЕДНЯЯ ЧСС (ночью): 78 уд\мин; 84-91; MAX ЧСС: 192 уд\мин; в 9:23 (бегала); MIN ЧСС: 53 уд\мин; в 3:09; ЦИРКАДНЫЙ ИНДЕКС ЧСС: 1,37; нормальный; Склонность к избыточной брадикардии в ночное время. Ритм синусовый. Транзиторная АВ-блокада 1 степени в ночное время (интервал PQ до 0,19 сек). Минимальная транзиторная Δ'-волна по 1 (V5) и 3 каналам.; ЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: нет; НАДЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: 4 предсердные экстрасистолы; ПАУЗА: 6 пауз ритма продолжительностью 1,1-1,2 сек за счет СА-блокады; РЕПОЛЯРИЗАЦИЯ: Умеренное нарушение процесса реполяризации.;.
РЕЗУЛЬТАТЫ АНАЛИЗОВ.
ПЛАН ЛЕЧЕНИЯ .
1. Режим общий.
2. Диета №5.
3. ТромбоАСС 12,5 мг х 1 р/д (13.00) после еды.
4. Верошпирон 6,25 мг х 1 р/д (16.00).
5. Кудесан 15 кап х 1 р/д (утро).
6. Цитофлавин 1 т х 1 р/д (утро).
