Клинический диагноз: Хронический миокардит. Неполная блокада правой ножки пучка Гиса. ХСН IIА ст. ФК I по NYHA..
Основной Хронический миокардит. Неполная блокада правой ножки пучка Гиса. ХСН IIА ст. ФК I по NYHA..
Сопутствующий Дисплазия соединительной ткани. Дискинезия желчевыводящих путей. Транзиторная гематурия..
ЖАЛОБЫ ПРИ ПОСТУПЛЕНИИ.
На быструю усталость при физическим нагрузках..
АНАМНЕЗ.
Ребенок от 5 беременности, протекавшей с нефропатией в конце беременности, 4-х родов в срок (в семье еще 3 здоровых ребенка). До года развивалась нормально, хотя отмечалась недостаточная прибавка массы тела (в 1 год весила 8 кг). Проф. прививки согласно календарю. Аллергоанамнез: сыпь на пиковит. Перенесенные заболевания: грипп, ОРВИ – редко; ангины – несколько раз в год..
АНАМНЕЗ БОЛЕЗНИ .
В конце июня 2051г (в возрасте 2 года 10 месяцев) девочка перенесла тяжелую ангину (Т в течение 8 дней 38-39С, получала сумамед, цефалексин). После нормализации температуры, мама заметила отеки, при осмотре педиатром по месту жительства выявлена тахикардия, в связи с чем направлена к кардиологу. Выставлен диагноз: Анемия, рекомендован повторный осмотр через 1 мес. При повторном осмотре диагноз тот же. По инициативе родителей осмотрена кардиологом в г. Пятигорске, выявлены проявления сердечной недостаточности, рекомендована госпитализация..
С 12.08.51. по 27.08.51г находилась на стационарном лечении в КДКБ г. Ставрополь с диагнозом: Дилатационная кардиомиопатия. Высокая легочная гипертензия. НК 2Бст. Портальная гипертензия. Правосторонняя нижнедолевая внебольничная пневмония. Получала терапию: дигоксин, капотен, курантил, верошпирон, гипотиазид, гепарин, аспаркам, роцефин, неотон в/в 15г на курс, в/в иммуноглобулин человеческий № 5. Выписана с положительной динамикой - уменьшились одышка (до 30 в мин) и тахикардия (до 120 в мин), исчезли отеки, сократились размеры печени (до +4 см), улучшилась сократимость миокарда по данным ЭхоКГ (ФВ с 28% до 38%)..
Впервые поступила в кардиологическое отделение НЦЗД в ноябре 2051 года. По ЭХО-КГ: ЛЖ д/с 50/40 мм,О ЛЖ (д/с) 118/70, УО 48 мл, ФВ 40%; ЛП 34х30 мм, ПП 30х27 мм, давление в легочной артерии 54мм.рт.ст. ЭКГ: резкая синусовая (?) тахикардия, зубец P в зубце T. Признаки гипертрофии миокарда левого желудочка и, возможно, обоих предсердий. Нарушение процесса реполяризации в миокарде желудочков. ХМ ЭКГ: среднедневная ЧСС 118 уд/мин, ночью 90 уд/мин. Средние показатели ЧСС в пределах возрастной нормы. ЦИ 1,3 (N), зарегистрировано 2 единичные предсердные экстрасистолы, 40 единичных полиморфных желудочковых экстрасистол (3 класс желудочковой аритмии по Lown). В клиническом анализе крови выявлено снижение Hb до 86 г/л, повышение СОЭ до 40 мм/ч, СРБ повышен до 20 ед, в ОАМ: эритроцитурия до 20 в п/з. Диагноз: Хронический кардит. Недостаточность митрального, трикуспидального клапанов и клапана легочной артерии. Легочная гипертензия. НК IIА-Б ст. Подобрана терапия: дигоксин 0.06 мг/сут, моноприл 5 мг/сут, фуросемид 5 мг/сут, верошпирон 12,5 мг/сут (чередование через 1 месяц с триампуром 1т/сут), курантил 37,5 мг/сут, интраглобин 7 г на курс, продолжен прием преднизолона 12,5 мг/сут, ретарпен в/м 600 тыс ЕД 1 раз в месяц. Отмечена положительная динамика в виде уменьшения размеров ЛЖ до 46/34 мм, повышения ФВ до 52%, снизилось давление на ЛА до 42 мм.рт.ст, повысился Hb до 92 г/л, снизились СОЭ до 20 мм/ч, СРБ до 0,1 г/л, нормализация анализов мочи..
Госпитализация (вторая) марте-апреле 2052 года. По Эхо-КГ: уменьшились размеры левых отделов сердца ЛЖ д/с до 47/31 мм, О ЛЖ д/с до 88/38 мл, выше ФВ (с 40% до 58%). ЭКГ: без существенной динамики. КТ органов грудной полости: данных за патологию аорты не получено. За время пребывания в стационаре перенесла ангину. В терапии: дигоксин отменен, моноприл 5 мг/сут, дилатренд 3 мг/сут, верошпирон повышен до 25 мг/сут, панангин 3т/сут, курантил 37,5 мг/сут, постепенно снижена доза преднизолона до 7,5 мг/сут, ретарпен в/м 600 тыс ЕД 1 раз в месяц аугментин, виферон, кальций-сандоз 1 табл 1 р/д первые 10 дней месяца.
Госпитализация (третья) в ноябре 2052 г. По Эхо-КГ: уменьшение левых отделов сердца ЛЖ д/с до 43/29 мм, ЛП 25х24 мм, выше ФВ - 64%, нормализация давления давление в ЛА- 26 мм.рт.ст. ЭКГ: признаки перегрузки миокарда правого желудочка и возможно левого желудочка. ХМ-ЭКГ: показатели ЧСС в пределах нормы, 4 единичные предсердные ЭС. В терапии: доза моноприла повышена до 7,5 мг/сут, дилатренда до 3,125 мг/сут, верошпирон 25 мг/сут ( чередование через 1 месяц с триапуром 1т /сут) проведён курс цитофлавина, интраглобина (15 г), неоцитотекта (55 мл), в остальном без изменений..
Госпитализация (четвертая) в июле 2053г. Эхо-КГ: Уменьшение левых отделов сердца ЛЖ 38/25 мм, ЗСЛЖ 5.4 мм, ЛП 22х22 мм. ФВ 65%. ХМ-ЭКГ: НРС не выявлено. В терапии: моноприл 7,5 мг/сут, дилатренд 3,125 мг/сут, верошпирон 25 мг/сут, панангин 3 т/сут, курантил 37,5 мг/сут, доза преднизолона снижена до 5 мг/сут с последующей заменой преднизолона на метипред 4 мг/сут, кальций-Д3 1 т/сут, фенибут 1½ т/сут, в/в цитофлавина 3,0 мл в 20,0 NaCl 0,9% - №10, в/м ретарпен 1.2 млн Ед однократно. За время наблюдения по м/ж однократно перенесла ангину без подъема температуры, лечилась амбулаторно, получала сумамед в возрастной дозировке. Самочувствие девочки оставалось стабильным. Лечение получала в полном объеме..
Госпитализация (пятая) в марте 2054 г. Эхо-КГ: Д ЛЖ д/с 38/26 мм, ФВ 64%, ЛП 23х 22 мм, ПП 25х24 мм, ПЖ 9 мм, ПСПЖ 3 мм. ЭКГ: Резкая синусовая тахикардия, выраженная лабильность зубца Р. Рентгенография ОГК: КТИ 52% В терапии: замена моноприла на каптоприл 18,75/сут, дилатренд 3,125мг/сут, верошпирон 25 мг/сут, метипред с июня 2054г по 3 мг/сут через день, цитофлавин в/в, кудесан 5 кап/сут. С 08.03.54г начато лечение в связи с выявлением тубинфицированности (реакция Манту – папула 13мм): изониазид 0,15 мг /сут, в сочетании с витамином В6-2,5мг/сут. Лечение получала с 16.03.54 по 08.06.2054г..
Госпитализация (шестая) в декабре 2054г. Эхо-КГ: Д ЛЖ 36/23 мм, ФВ 65%, ЛП 23х 23 мм, ПП 24х26 мм. ПЖ 10 мм, ПСПЖ 3мм. ЭКГ: Умеренная синусовая тахикардия . Замедление внутрипредсердного проведения (гипертрофия миокарда левого предсердия). Рентгенография ОГК: КТИ уменьшился до 50%. В терапии: каптоприл 18,25 мг/сут, увеличена доза дилатренда 6,5 мг/сут, верошпирон 25 мг/сут (чередование через 1 месяц с триампуром 1т/сут), метипред отменен, панангин 2 т/сут, курантил 37,5 мг/сут, элькар 20% 4мл/сут. Дома однократно перенесла ангину с подъемом температуры, лечилась амбулаторно, получала супракс в возрастной дозировке, двукратно ОРВИ. Самочувствие девочки оставалось стабильным. Лечение получала в полном объеме..
Госпитализация (седьмая) в июле 2055г. ЭхоКГ: Д ЛЖ д/с 36/24 мм. ФВ 65%. ЗСЛЖ 5.5 мм, ЛП 23х24 мм, ПП 24х25 мм, НМК 0+1, НТК 0+1. ЭКГ: ЧСС 101 в мин. СМАД: среднесуточная АД 106/63 мм.рт.ст, среднедневное АД 110/66 мм.рт.ст, средненочное АД 99/59 мм.рт.ст. Рентгенография ОГК: КТИ 51%. КТ органов брюшной полости: данных за сужение ствола брюшной аорты и ее ветвей не получено. В ОАК: Hb 110 г/л. В ОАМ эритроциты до 578.4 в п/з. В анализе мочи по Аддис – Каковскому – эритроциты mах до 20 520 000 (N до 1 млн). УЗИ почек - норма. Терапия: капотен 18,75 мг, дилатренд снижен до 3,125 мг/сут, верошпирон 25 мг/сут ((чередование через 1 месяц с триампуром 1т/сут), проведён в/в курс цитофлавина 5,0 мл в 25,0 NaCl 0,9% + 5% глюкоза 30,0 №7, трентал 75мг/сут, цитофлавин 2 т/сут, в/м ретарпен 600 тыс. Ед однократно (31.07.55), арбидол, гексорал, интерферон, в связи с флебитом вены левого предплечья в области постановки катетера - вильпрафен 750 мг/сут. Дома состояние оставалось стабильным. Терапию получала в полном объеме. Планово отменен верошпирон..
Госпитализация (восьмая) в апреле 2056г. ЭхоКГ: Д ЛЖ 36/24 мм, ФВ 65 %, ЗСЛЖ 5,5 мм, ЛП 23х24 мм, ПП 24х25 мм, ЛА 17 мм, Ао 20, НМК 0+1. НТК 0+1. ЭКГ: ЧСС 80 в мин. В ОАК: гемоглобин 108 г/л (норма 120 – 145), в ОАм – 94,4 эритроциты в п.зр. В б/х анализе повышение АСЛО до 227 (норма 0 - 100 ).УЗИ почек – норма. Терапия в отделении: капотен 18.75 мг/сут, дилатренд 3.125 мг/сут снижен до 1.56 мг/сут, отмена за 14 дн до след. госпитализации, трентал 75мг/сут, предуктал 35 мг/сут курсами по месяцу, цитофлавин 2 т/сут, ретарпен в/м 600 тыс. МЕ 1 раз в 4 недели. За время наблюдения по месту жительства состояние ребенка стабильное, рекомендации выполняла в полном объеме, жалоб не было..
Госпитализация (девятая) в марте 2057 г. ЭхоКГ: Д ЛЖ 41/29 мм, остальные полости не расширены (ЛП 23х32 мм, ПП 23х32 мм, ПЖ 12 мм), стенки не утолщены (МЖП 6 мм, ЗСЛЖ 6 мм). ФВ 55% по Тейхольцу, диастолическая функция не нарушена Е / А = 0.87 / 0.5 м/сек. ПМК 4 мм. ХМ-ЭКГ: Среднесуточная ЧСС 99 уд/мин (80-89), днем 111 уд/мин (88-100), ночью 82 уд/мин (71-74), ЦИ 1,35 (норма). 1 ЖЭ, нарушение процесса реполяризации в виде периодического появления отрицательных зубцов Т по 1 и 3 каналам с депрессией сегмента ST на 1 мм. Рентгенография ОГК: КТИ уменьшился до 40%. В б/х крови proBNP < 20 пг/мл. КТ почек (сосудистый режим): КТ-данных за нарушение ангиоархитектоники почек не получено. Консультация нефролога: Транзиторная гематурия (количество дисморфных эритроцитов – 81%, IgA – норма, АД – норма).В терапии: учитывая длительность приема иАПФ, капотен заменен на козаар 15 мг/сут, учитывая тахикардию в терапию возвращены бета–блокаторы - дилатренд 1,0 мг/сут с повышением до 4.6 мг/сут, трентал 75мг/сут, предуктал 35мг/сут, цитофлавин 2т/сут, хофитол, нексиум, маалокс. За время наблюдения по месту жительства в октябре, декабре 2057 года перенесла ангину (лечили а/б - сумамедом), в январе 2058г перенесла корь. Терапию принимали в полном объеме..
Предыдущая госпитализация (десятая) в апреле 2058 г. ЭХО-КГ: Д ЛЖ 41/29 мм , ФВ по Тейхольцу - 55%, по Симпсону - 47%, ЛП 26х37 мм, правые отделы сердца в норме - ПП 25х29 мм, ПЖ 12мм. Фальшхорды в ЛЖ. ЭКГ: Неполная блокада правой ножки пучка Гиса. Рентгенография ОГК: КТИ 51 %. В ОАМ: эритроциты 62 в п.з. УЗИ почек: ослабление кровтока по периферии в обеих почках. Терапия в отделении: козаар с повышением до 25 мг/сут, в связи с выявленной тахикардией по прикроватному монитору (при бодрствовании 100-130уд/мин, во сне 69-90 уд/мин) дилатренд заменен на конкор до 1,875 мг/сут, трентал 75 мг/сут, цитофлавин 2т/сут, предуктал 35 мг/сут, хофитол 3 т/сут..
В межгоспитальный период состояние девочки стабильное, самочувствие хорошее. Рекомендации выполнялись в полном объеме. Проведен ХМ ЭКГ: средняя ЧСС за сутки - 86 уд/мин (норма 75-95), среднедневная 97 уд/мин ( норма 86-96), средненочная 74 уд/мин (норма 66-74). ЦИ 1,3 (норма 1,32 +-0,08). Простудных заболевания не было. Ежемесячно сдавали ОАМ, колебания эритроцитов от 1-2 в п.з. до 20-30 в п.з., периодически выявлялись споры грибов Candida, а так же оксалаты до покрытия всех полей зрения..
Лечение до поступления:.
Козаар 12,5мг 2 разав день.
конкор 1,25 мг утром 0,625 мг вечером.
трентал 25 мг 3 раза в день.
Дополнительный нефрологический анамнез:.
Со слов матери с начала наблюдения в НЦЗД у девочки выявлена эритроцитурия, до обследования в НЦЗД со слов мамы в анализах мочи изменений не было. Из данных представленных выписок – в ОАМ эритроциты:.
11. 2051 – 3-20 в п.з, 11.2052 – 30-50 в п.з, 07.2055 – до 578.4 в п.з, 04.2056 - 94 эр в п.з, 03.2057 – 126,6 в п.з. 81 % дисморфных, 04.2058 - 62 в п.з, б/х анализ мочи на соли:.
03.2058: Uric/Cr – 0,786 (N 0.26 – 0.56), Ca/Cr - 0.41 (N 0.04 – 0.7), PО4/Cr - 0.88 (1.2 – 3.6).
С 2058 года мать стала отмечать, что при лихорадке у девочки появляется моча цвета "мясных помоев"..
По УЗИ почек с 03.2057г - ослабленный кровоток по периферии в обеих почках. КТ почек от 03.2058 г - данных за нарушение ангиоархитектоники почек нет. Консультирована нефрологом (заключение консультации не представлено, данные по выпискам): Транзиторная гематурия (количество дисморфных эритроцитов – 81%, IgA – норма, АД – норма).
В течение 2059 года по месту жительства ежемесячно сдавали ОАМ - колебания эритроцитов в п.з. от 1-2 до 25-30 в п.з., так же выявлялись оксалаты от единиц в поле зрения до покрытия всех полей зрения..
Отягощена наследственность по МКБ: у родного дяди девочки по линии матери - мочекаменная болезнь, выявленная в 20 лет (со слов матери)..
ДАННЫЕ ОСМОТРА.
рост 138 см. ППТ 1,09 м2. Телосложение нормостеническое. Физическое развитие ниже среднего, гармоничное (рост - 10-25 перц, долженствующий вес относительно роста 31,7 кг, вес ребенка - 25-50 перц, дефицита/избытка веса нет). За год в весе прибавила +3 кг, в росте + 5 см. Кожные покровы бледно-розовые, умеренной влажности, чистые от сыпи, периорбитальный цианоз, послеожоговый рубец на левой кисти. Зев не гиперемирован, миндалины не увеличены. Периферических отеков нет. Носовое дыхание свободное. Перкуторно над легкими ясный легочный звук. Аускультативно дыхание везикулярное, проводится во все отделы, хрипов нет. Сердечная область визуально не изменена. Границы относительной сердечной тупости – правая по срединной линии, левая по левой среднеключичной линии, верхняя 3 ребро. Тоны сердца звучные, ритмичные, 1 тон ослаблен на верхушке и у основания мечевидного отростка, расщепление 2 тона над легочной артерией, слабый систолический шум над всей областью сердца. ЧСС – 100 уд/мин, АД л.р.=п.р. 100/60 мм.рт.ст., л.н. = п.н. 120/ 70 мм.рт.ст. Язык чистый. Живот мягкий, безболезненный при пальпации во всех отделах. Печень, селезенка не пальпируются. Стул регулярный, ежедневный, оформленный. Мочеиспускание свободное, безболезненное. Менингеальной и очаговой симптоматики нет. Видит, слышит..
РЕЗУЛЬТАТЫ ОБСЛЕДОВАНИЙ.
1. ЭКГ 27.04.2059.
РИТМ 94-100; ПОЛОЖЕНИЕ ЭОС: вертикальное; РИТМ: синусовый; ТАХИКАРДИЯ: умеренная; Нарушения процесса реполяризации в миокарде желудочков: Умеренные нарушения; (преимущественно в грудных отведениях V3-V5).;.
2. УЗИ Сердца- 26.04.2059.
ЧСС 102 уд/мин; АОРТА: Диаметр на уровне синусов 18 мм; норма; Диаметр на уровне восходящей части 15 мм; Клапан трехстворчатый; Створки не изменены; Vmax норма; 1 м\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация -; ЛЕГОЧНАЯ АРТЕРИЯ: норма; Диаметр 16 мм; Клапан не изменен; Створки не изменены; Vmax норма; 0,8 см\с; PG мм.рт.ст 2,56; Регургитация +/-; ЛЕВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: норма; Диаметр 26х30 мм; ПРАВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: норма; Диаметр 23х31 мм; МЕЖПРЕДСЕРДНАЯ ПЕРЕГОРОДКА: интактна; ПРАВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: норма; Размер 13 мм; Передняя стенка норма; 2 мм; ЛЕВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: КДР 39 мм; норма; КСР 26 мм; КДО 65,91 мл; КСО 19,53 мл; УО 46,38 мл; ФВ по Тейхольцу 63; норма; Описание: ФВ по Симпсону - 51% Фальш-хорда в выходном отделе ЛЖ.; Левый желудочек масса миокарда 84,659; МЕЖЖЕЛУДОЧКОВАЯ ПЕРЕГОРОДКА: утолщена; Толщина 8 мм; Движение правильное; ЗАДНЯЯ СТЕНКА ЛЕВОГО ЖЕЛУДОЧКА: утолщена; Толщина 7 мм; Описание: фальш-хорда в выходном отделе ЛЖ; МИТРАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +/-; Е 0,6 м\сек; А 0,5 м\сек; ТРИКУСПИДАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +/-; PG мм.рт.ст 16; V рег. 2 м/сек; СИСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; 21 мм.рт.ст; ДИАСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; ПЕРИКАРД: Листки не изменены; НИЖНЯЯ ПОЛАЯ ВЕНА: не расширена, коллабирует на вдох; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: По сравнению с предыдущим исследованием отмечается умеренная положительная динамика - лучше систолическая функция левого желудочка, меньше левые отделы.;.
3. УЗИ Органов брюшной полости- 28.05.2059.
ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: Локализация в типичном месте; Размер 50 х 15 мм; Стенки уплотнены; Форма норма; Просвет свободный; ПЕЧЕНЬ: Размер ЛД 90 мм; увеличен; Размер ПД 145 мм; увеличен; Контур ровный; Эхогенность повышена; Паренхима неоднородная; Внутрипеченочные желчные протоки: диаметр норма; стенки норма; Воротная вена: размер 6 мм; норма; стенки норма; ангиометоз.трансформ. не визуализируется; ОЖП: не расширен; Печеночные вены не изменены; Кровоток 3-х фазный; ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: Головка 20 мм; норма; Тело 16 мм; норма; Хвост 20 мм; норма; Паренхима однородная; Эхогенность повышена; Стенки сосудов не уплотнены; Вирсунгов проток не расширен; СЕЛЕЗЕНКА: Размер 90 х 45 мм; увеличена; Контур ровный; Эхогенность норма; Паренхима однородная; Доп.долька не визуализируется; Сосуды не изменены; норма; ЖЕЛУДОК: Стенки норма; Д\ПЕРСТНАЯ КИШКА: Стенки норма; ЛИМФОУЗЛЫ: не визуализируются; СВОБОДНАЯ ЖИДКОСТЬ: не визуализируется; Контур ровный;.
4. УЗИ Почек и мочевого пузыря- 28.04.2059.
ЛЕВАЯ ПОЧКА: увеличена; Размер 106 х 45 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка снижена; эхогенность коркового слоя повышена; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; ПРАВАЯ ПОЧКА: увеличена; Размер 98 х 40 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка снижена; эхогенность коркового слоя повышена; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: верхняя треть не расширена; средняя треть не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; МОЧЕВОЙ ПУЗЫРЬ: заполнен; Форма обычная; Стенки не изменены; Внутренний контур ровный; Просвет свободный; средняя треть не расширена;.
5. Рентгенография органов грудной полости 05.05.2059.
ВИД ИССЛЕДОВАНИЯ: рентгенография; Проекция: прямая проекция; На рентгенограмме: Скелет грудной клетки сформирован симметрично; ограниченные утолщения плевры отсутствуют; Жидкости в плевральных полостях не выявляется.; Легочная структура пневматизация долей и сегментов легких равномерная.; Легочный рисунок: не изменен.; Органы средостения: расположены обычно.; Строение трахео-бронхиального дерева правильное. Просвет трахеи главных бронхов не изменен. Бронхи прослежены до уровня субсегментарных ветвей, просвет бронхов не расширен, не деформирован.; Корни легких структурные, не расширены.; Тень сердца и сосудистого пучка нормальной конфигурации.; Сердце расположено обычно; Размеры сердца: не изменены.; талия сердца не сглажена.; КТИ: 0,05; поперечник сердца 12,5 см; поперечник грудной клетки 265 см; Дуга аорты: по положению и конфигурации не изменена.; Куполы диафрагмы: четкий; Синусы диафрагмы: дифференцируется; с двух сторон; Дополнительные сведения очагово-инфильтративных изменений не выявлено;.
6. Сцинтиграфия 06.05.2059.
Наименование исследования Перфузионная сцинтиграфия миокарда; Доза 3,1мЗв; Введенная активность 345МБк; ОПИСАНИЕ: На серии сцинтиграмм, выполненных в покое в режиме синхронизации с ЭКГ, визуализируется включение препарата в область миокарда левого желудочка.
Полость левого желудочка не расширена, миокард не утолщен.
Сократимость относительно снижена в области МЖП (незначительно). ФВ= 62%.
Перфузия неравномерная, относительное повышение включения препарата в области МЖП. Очаговых изменений не выявлено. Нельзя исключить воспалительный процесс(?).; Радиофармпрепарат Технетрил-Tc99m;.
КОНСУЛЬТАЦИИ СПЕЦИАЛИСТОВ.
1. Нефролог 06.05.2059..
Рекомендации: 1. Диета № 5
2. Контроль АД - ежедневно (утро, день, вечер)
3. Океанол (капс. 0,5 г) 1 капс х 2 раза/сут (утро, вечер, во время еды) - длительно
4. Общий анализ мочи - 1 раз в 2-3 недели, при интеркуррентных инфекциях (планово)
5. Б/х исследование мочи на суточную экскрецию белка - 1 раз в 3 месяца (планово)
6. Б/х исследование крови (об. белок, креатинин, мочевина, мочевая к-та, калий, натрий, хлориды) - 1 раз в 3 месяца (планово)
7. Общий анализ крови - 1 раз в 3 месяца (планово)
8. УЗИ почек, мочевого пузыря - 1 раз в 6 месяцев (планово)
Заключение:.
ПЛАН ЛЕЧЕНИЯ .
В связи с длительностью приема, козаар заменен на энап. Повышена доза конкора в соответствии с массо-ростовыми показателями..
Режим общий.
Диета №5.
Козаар - 12,5 мг х 2 р/д (8.00, 20.00) до 04.05.
Энап - 5мг х 2 р/д (8.00,20.00) с 04.05, 7,5 мг в 8.00, 5 мг в 20.00 с 06.05.
Конкор - 1,25 мг в 9.00, 0,625 мг в 21.00 до 28.04, 1,25 мг х 2 р/д (9.00, 21.00) с 28.04..
Трентал 25 мг х 3 р/д.
ЗА ПЕРИОД ПРЕБЫВАНИЯ В ОТДЕЛЕНИИ.
За время пребывания в отделении состояние девочки стабильное. На основании результатов проведенного обследования, представление о диагнозе: "Хронический миокардит. ХСН IIА ст. ФК I по NYHA.".
РЕКОМЕНДАЦИИ.
1. Наблюдение кардиолога, педиатра, нефролога по месту жительства..
2. Продление пособия по инвалидности по месту жительства..
3. Соблюдение диеты №5 (5-разовый прием пищи, исключить сухоедение, исключить (ограничить) жирное, жареное, копчености, острое, соленое, газированные напитки, шоколад, чипсы и т.п.)..
4. Возможно посещение школы с дополнительным днём отдыха, освобождением от физ.культуры и участия в субботниках..
5. Санация очагов хронического воспаления на фоне антибактериальной терапии (ЛОР, стоматолог 2 раза в год, выполнять рекомендации), профилактика инфекционного эндокардита..
6. Контроль ЭхоКГ, ЭКГ, ХМ-ЭКГ 1 раз в 3 мес, результаты..
7. Контроль ОАМ 1 раз в месяц, УЗИ почек 1 раз в 6 месяцев..
8. Энап (эналаприл) 7,5 мг в 08.00, 5 мг в 20.00 – длительно, непрерывно..
9. Конкор (бисопролол) 1,25 мг х 2 р/д (09.00, 21.00) – длительно, непрерывно..
10. Трентал (пентоксифиллин) 25мг х 3р/день – длительно.
11. Предуктал (триметазидин) 17,5 мг х 2 р/день..
12. Цитофлавин (инозин+никотинамид+рибофлавин+янтарная кислота) по 1 таблетке х 2 р/д (строго после еды, утро, обед) – май, июль, октябрь, дкабрь – 2059 г, апрель - 2060г.
13. Магне В6 1 табл х 2 р/д – май, июнь, декабрь, январь, февраль..
14. Ретарпен (бициллин 5) 600 тыс. МЕ в/м – 1 раз в 4 недели (15 числа месяца) - декабрь-май..
18. Рибомунил 1доза (3табл.) утром до еды: понедельник – четверг 1-3 недели в октябре; затем 1 - 4 число в ноябре – апреле..
19. При ОРВИ обязательно назначение антибиотиков (аугментин или флемоклав, зиннат, исключить макролиды), виферона. По выздоровлении контроль ЭКГ, ЭхоКГ..
20. В следующую госпитализацию планируется проведение МРТ сердца..
21. Повторная госпитализации в кардиологическое отделение НЦЗД 24 апреля 2060г..
