Клинический диагноз: Врожденный порок сердца: единственный левый желудочек. Дефект межжелудочковой перегородки. Дефект межпредсердной перегородки. Открытый артериальный проток. Состояние после операций: 27.09.2045 г. – операция Мюллера и перевязка открытого артериального протока. 2050 г. – наложение двустороннего кавопульмонального анастомоза и имплантация ЭКС. 20.08.2058 г. – эмболизация БАЛКА справа и слева. 24.08.2058 г. – транслюминальная баллонная ангиопластика правой легочной артерии. 17.05.2059 г. – операция Фонтена в модификации экстракардиального кондуита из РТFЕ, реимплантация двухкамерного ЭКС в условиях ИК и гипотермии. Вторичная экссудативная энтеропатия. Асцит. Гидроторакс. ХСН 2Б ст. ФК 3 по NYHA..
Основной Врожденный порок сердца: единственный левый желудочек. Дефект межжелудочковой перегородки. Дефект межпредсердной перегородки. Открытый артериальный проток. Состояние после операций: 27.09.2045г. – операция Мюллера и перевязка открытого артериального протока. 2050 г. – наложение двустороннего кавопульмонального анастомоза и имплантация ЭКС. 20.08.2058 г. – эмболизация БАЛКА справа и слева. 24.08.2058 г. – транслюминальная баллонная ангиопластика правой легочной артерии. 17.05.2059 г. – операция Фонтена в модификации экстракардиального кондуита из РТFЕ, реимплантация двухкамерного ЭКС в условиях ИК и гипотермии. Вторичная экссудативная энтеропатия. Асцит. Гидроторакс. ХСН 2Б ст. ФК 3 по NYHA..
Сопутствующий Состояние после операции грыжесечения справа, резекции сальника, операция Росса слева в 2054 г. Парез правого купола диафрагмы. Хронический гастродуоденит вне обострения. Дискинезия желчевыводящих путей..
ЖАЛОБЫ ПРИ ПОСТУПЛЕНИИ.
На одышку при физической нагрузке, слабость, утомляемость..
АНАМНЕЗ.
Анамнез краткий, т.к. мальчик поступает с папой, выписка из амбулаторной карты очень краткая. Здоровье семьи: папа - пр. здоров, мама - СД 1 типа, умерла в 2050 г (кома диабетическая). По линии папы: дед умер в 70 лет, облитерирующий эндартериит, тромбоэмболия, бабушка – артериальная гипертензия, умерла в 80 лет от инсульта. Сводные братья - о состоянии здоровья данных нет. Ребенок от 5 беременности, роды стремительные (длительность не указана) на 32 нед. беременности. Вес при рождении 2000 г, рост 46 см. Начал сидеть с 7 мес, стоять с 9 мес, ходить с 1г 2мес, говорить с 1,5 лет. Данные о перенесенных заболеваниях не указаны. Привит по индивидуальному плану..
АНАМНЕЗ БОЛЕЗНИ .
На 5 день жизни диагностирован ВПС: множественные ДМЖП, ДМПП, "верхом сидящий" ТК, умеренная гипоплазия правого желудочка, умеренный стеноз ЛА, ОАП, небольшой фиксированный тромб ПП, НК 2А ст. Направлен в НЦ ССХ им. А.Н. Бакулева, где 27.09.2045 г. проведена операция Мюллера (суживание легочной артерии) и перевязки ОАП. В дальнейшем наблюдался кардиологом по месту жительства и в НЦ ССХ им. А.Н. Бакулева. В 2050 г. - операция наложения двунаправленного кавапульмонального анастамоза (ДКПА) и имплантация ЭКС в условиях ИК и гипотермии. В последующем отмечалось нарушение ритма по типу бигеминии до 2053 года. В 2054 г. - паховое грыжесечение справа, резекция сальника, операция Росса слева. В 2056 г. -курс консервативного лечения в НИИ Педиатрии и ДХ (выписка не представлена). 20.08.2058 г. - эмболизация больших аорто-легочных коллатеральных артерий (БАЛКА) справа и слева. 24.08 2058 г. - транслюмбальная баллоная вальвулопластика (ТЛБВП) правой ЛА. В терапии: дигоксин 0,1 мг/сут, панангин 1 т/сут и тромбоАСС (доза не указана)..
В июне 2059 г. госпитализирован в НЦ ССХ им. А.Н. Бакулева для завершающего этапа оперативной коррекции ВПС. При обследовании: КТИ - 48%, выбухание дуги ЛА, тень ЭКС. По ЭХО-КГ: КДР 66 мм, ФВ - 60%, умеренно увеличены правые отделы, ДМЖП 33 мм, ДМПП 5-6 мм, Д НПВ - 21 мм. АКГ - единственный анатомически левый желудочек. Умеренная гипоплазия правой ЛА. Функционирующий кавапульмональный анастомоз справа, вено-венозная коллатераль между системой ВПВ и НПВ. 17.05.2059 г - операция Фонтена в модификации экстракардиального кондуита из PTFE, реимплантация двухкамерного ЭКС в условиях ИК и гипотермии. Послеоперационный период неосложненный. В терапии получал анальгетики, антибиотики, сердечные гликозиды, диуретики (названия препаратов, дозы и сроки применения не указаны), линекс, панангин, гепарин, варфарин. На дом рекомендовано: дигоксин по 1/2т /сут, панангин 3 т/сут, фуросемид 40 мг/сут, верошпирон 50 мг/сут, варфарин 1 т/сут (долженствующие цифры МНО не указаны). ЭХО-КГ 28.10.2059: свободная жидкость в брюшной полости, НМК +1, НТК +1,5, град. на ЛА 90 мм рт. ст., в б/х ан. крови гипоальбуминемия до 21 г/л, гипопротеинемия до 40 г/л, гипонатриемия до 132 ммоль/л. Напрвален в кардиологическое отделении НЦЗД для обследования и коррекции терапии..
Впервые госпитализирован в кардиологическое отделение НЦЗД в ноябре 2059 года, в терапии: дигоксин 0,12 мг/сут, фуросемид 20 мг/сут, триампур 1 т ч/з день, верошпирон 50 мг/сут, панангин 6 т/сут, варфарин 1 т/сут (долж. значения МНО 2-3). При поступлении в положении лежа у ребенка нарастает одышка, появляется кашель, объективно: плотные отеки на стопах и голенях, ослабленное дыхание в задне-нижних отделах легких, перкуторно укорочение звука ниже лопаток с обеих сторон, ниже 4 ребра спереди справа, границы сердца расширены, систолический шум по левому краю грудины, увеличение живота в объеме, положительный симптом "плеска", печень до + 5 см, отечность мягких тканей мошонки, множественные стигмы дисэмбриогенеза. В б/х крови: гипопротеинемия до 38 г/л, гипоальбуминемия до 17 г/л, снижение Ig G до 1,97 г/л, гипокальциемия 2,12 ммоль/л, гипомагниемия 0,68 ммоль/л. ЭКГ: ЧСС 117 уд/мин, резкая тахикардия, ритм желудочковый, навязан ЭКС, сокращение предсердий спонтанно, деятельность их синхронизирована. ЭХО-КГ 17.11.2059: ЧСС 107-111 уд/мин, легочный ствол не прослеживается, определяется узкий систолический поток 3 мм, градиент давления 90 мм.рт.ст, реканализация (?). РЛП 28х36 мм, ПП 28х21 мм, через МПП сброса нет, передняя стенка ПЖ утолщена - 6 мм, ЛЖ д/с 38/25 мм, ФВ по Тейхольцу - 63 %, по Симпсону - 75%, МЖП утолщена - 9 мм, ДМЖП 26 мм, ЗСЛЖ утолщена - 9 мм. МК, ТК - регургитация +/-, НПВ расширена, не коллабирует на вдох. ЭХО-КГ 03.12.2059 (в динамике): ЧСС 111 уд/мин, легочный ствол не прослеживается, определяется узкий систолический поток 5 мм, градиент давления 82 мм.рт.ст, ЛП 28х35мм, ПП 22х28 мм, ЛЖ д/с 40/25 мм, ФВ по Тейхольцу 70%, в остальном – без динамики. По УЗИ плевральной полости - свободная жидкость со взвесью справа до 45 мм, слева до 58 мм. По УЗИ брюшной полости – свободная жидкость в области заднего свода, латеральных каналах, над/под печенью, в области селезенки. По УЗИ почек - паранефральный отек мягких тканей с двух сторон. По рентгенографии ОГК: парез купола диафрагмы справа, КТИ 43%. Тест 6-минутной ходьбы: прошел 498 м, до пробы ЧСС 100 уд/мин, АД 110/80 мм.рт.ст, после пробы ЧСС 120 уд/мин, АД 120/80 мм.рт.ст. По консультации генетика рекомендовано исследование кариотипа, обследование на синдром CATCH 22. Консультирован диетологом, диагноз: Вторичная экссудативная энтеропатия у ребенка с ВПС, после операции Фонтена. Даны рекомендации о специализированной диете..
В отделении подобрана индивидуальная диета, продолжен прием дигоксина, проведен в/в курс иммуногорригирующей терапии, скорректирована доза варфарина по МНО, в терапию введены иАПФ, проведен в/в курс поляризующей смеси с в/в введением лазикса и приемом фуросемида перорально с последующим увеличением дозы, продолжен прием верошпирона, введен будесонид, назначены курсы метаболической кардиотрофической и кардиопротективной терапии..
Состояние за время наблюдения с положительной динамикой, при выписке: значительно активней, в горизонтальном положении нет одышки и кашля, передняя брюшная стенка участвует в дыхании, в легких слева в нижних отделах дыхание выслушивается при спокойном дыхании, отсутствуют отеки на голенях и стопах..
Выписан с рекомендациями по лечению: строгое соблюдение индивидуальной диеты, питьевой режим 800 мл/сут, дигоксин 0,12 мг/сут, будесонид 9 мг/сут, фуросемид 50 мг/сут кроме дней приема диакарба, диакарб 125 мг/сут (1,2,3,15,16,17 числа), верошпирон 50 мг/сут, варфарин 2,5 мг/сут (должные цифры МНО 2,0-3,0), моноприл 17,5 мг/сут, панангин 4 т/сут, кальцийД3Никомед 4 т/сут (четные числа), магнеВ64 т/сут (нечетные числа), веторон-Е 5 кап/сут, курсами омега-3, нексиум, предуктал, коэнзим Q10..
В межгоспитальный период состояние ребенка сохранялось стабильным. Рекомендации, со слов отца и ребенка, выполнялись в полном объеме. За 6 месяцев отмечалось 2 эпизода синкопальных состояний при стрессе, после беспокойного сна ночью..
Лечение до поступления:.
дигоксин 0,12 мг/сут, будесонид 9 мг/сут, фуросемид 50 мг/сут кроме дней приема диакарба, диакарб 125 мг/сут (1,2,3,15,16,17 числа), верошпирон 50 мг/сут, варфарин 2,5 мг/сут (должные цифры МНО 2,0-3,0), моноприл 17,5 мг/сут, панангин 4 т/сут, кальцийД3Никомед 4 т/сут (четные числа), магнеВ6 4 т/сут (нечетные числа), нексиум 20 мг/сут, предуктал 70 мг/сут..
ДАННЫЕ ОСМОТРА.
Общее состояние ребенка тяжелое. Температура 36,6 С. Положение активное. Вес 45 кг, рост 171 см. ППТ 1,46 м2. Телосложение астеническое. Физическое развитие среднее, дисгармоничное (рост 50-75 перц., вес относительно роста ниже 3 перц). Состояние питания пониженное, за 6 месяцев потерял в весе 9,5 кг, долженствующий вес относительно роста 56,4 кг, дефицит 12,4 кг или ~ 22%. Кожные покровы бледные, сухие, акне вульгарис по передней грудной стенке, послеоперационные рубцы по срединной линии, на передней брюшной стенке, стрии на спине, руках, выраженный венозный рисунок на голенях. Слизистые оболочки чистые. Зев не гиперемирован, миндалины не увеличены. Подкожная клетчатка развита слабо, распределена равномерно. Мышечный тонус удовлетворительный, суставы безболезненные, умеренная гипермобильность мелких суставов. Носовое дыхание не нарушено. Перкуторно над легкими по передней подмышечной линии стоя притупление ниже 4 ребра слева, ниже 5 ребра справа (парез правого купола диафрагмы), лежа - на уровне 6 ребра с двух сторон, ниже уровней лопаток сзади. Аускультативно ослабленное дыхание преимущественно ниже 5 ребра по задней и латеральной поверхности, хрипов нет. ЧД – 30 дв/мин, покашливания. Комбинированная деформация грудной клетки. Верхушечный толчок определяется в V м\р, между среднеключичной и передней подмышечной линиями. Границы относительной тупости сердца: левая - затруднено определить в связи с выраженным притуплением перкуторного звука над левым легким ниже 5 ребра , правая +1 см от края грудины, верхняя - 2 ребро. ЧСС 96 уд/мин, тоны ритмичные, приглушены, попеременно выслушивается расщепление то первого, то второго тона, систолический шум по левому краю грудины. АД пр.р.=л.р=115/50 мм рт. ст. Аппетит сохранен. Живот визуально не увеличен, при пальпации мягкий, безболезненный. При перкуссии притупление звука по левому и правому фланку +3 см от задней поверхности. "Шум плеска" отсутствует. Окружность живота 67,5 см. Печень, селезенка не пальпируются. Стул регулярный, оформленный. Мочеиспускание свободное, безболезненное. Менингеальной и очаговой симптоматики нет. Ребенок контактен. Зрение снижено. Слух - норма. Множественные стигмы дисэмбриогенеза..
РЕЗУЛЬТАТЫ ОБСЛЕДОВАНИЙ.
1. ЭКГ 02.06.2060.
РИТМ 100-107; предсердия сокращаются спотнанно с частотой 100-107 уд/мин (резкая тахикардия), ритм желудочков навязанн ЭКС, синхронизирован с ритмом предсердий.; Высокоамплитудные комплексы QRS в правых грудных отведениях, низкоамплитудные - в левых отведениях (без динамики).; В динамике - некоторое ухудшение процесса реполяризации.;.
2. УЗИ Сердца- 01.06.2060.
ЧСС 98 уд/мин; АОРТА: Диаметр на уровне синусов 23 мм; норма; Диаметр на уровне восходящей части 22 мм; Клапан трехстворчатый; Створки не изменены; Vmax норма; 1 м\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация -; Левая коронарная артерия 2; Правая коронарная артерия 2; Диаметр 21 мм; Клапан не изменен; Створки не изменены; 1 см\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация +/-; Описание: ствол не прослеживается,; ЛЕВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: норма; Диаметр 22*26 мм; ПРАВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: норма; Диаметр 22*28 мм; 6 мм; ЛЕВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: КДР 44 мм; норма; КДО 87,69 мл; норма; Описание: ФВ по Симпсону 70%; Левый желудочек масса миокарда 131,828; МЕЖЖЕЛУДОЧКОВАЯ ПЕРЕГОРОДКА: не утолщена; Толщина 9 мм; Движение правильное; ЗАДНЯЯ СТЕНКА ЛЕВОГО ЖЕЛУДОЧКА: не утолщена; Толщина 9 мм; МИТРАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +/-; ТРИКУСПИДАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +/-; СИСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; ДИАСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; ПЕРИКАРД: Листки не изменены; НИЖНЯЯ ПОЛАЯ ВЕНА: расширена; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: По сравнению с предыдущими данными - без существенной динамики;.
3. УЗИ- 01.06.2060.
УЗИ в динамике; В левой плевральной полости определяется выраженное количество свободного неоднородного свободного выпота объемом не менее 1100 мл, ткань легкого не определяется; Правая плевральная полость - объем уменьшен за счет высокого расположения печени - выпот в минимальном количестве.; В брюшной полости определяется умеренное количество свободного выпота.; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: Рекомендован - рентген грудной клетки по cito;.
4. Компьютерная томография 02.06.2060.
ИССЛЕДОВАНИЕ: Грудной полости; Доза 2,8 мЗв; Программы исследования 2,5 х 2,5 мм с 2D реконструкцией; Контрастное усиление не проводилось; ОПИСАНИЕ: На серии компьютерных томограмм органов грудной клетки состояние после опера-тивного лечения ВПС (п/о Фонтена от 2059г.). В левой плевральной полости отмечается массивное скопление жидкостного содержимого (5-10 HU), в том числе и в костальных отделах междолевой щели, толщиной до 75 мм на уровне задне-базальных сегментов. Прилежащие отделы лёгочной ткани несколько компремированы. Определяются множест-венные костодиафрагмальные спайки. Явных острых очаговых и инфильтративных изме-нений не выявляется. Сосудисто-интерстициальный рисунок обогащён, больше слева в нижних отделах, усилен в прикорневых зонах. Бронхи прослеживаются до уровня субсег-ментарных ветвей, просветы их свободны, не деформированы. Трахея и главные бронхи воздушны. Органы средостения не смещены, клетчатка средостения тяжиста. Размеры сердца не увеличены. Утолщения, фибротизации и обызвествления листков перикарда не отмечается. Жидкости в полости перикарда не прослеживается. Внутригрудные лимфати-ческие узлы множественные, паравазальные размером до 8 мм, структура их без дополни-тельных включений. В правой плевральной полости скопления жидкости и воздуха не вы-явлено. На исследованных уровнях в брюшной полости определяется умеренное количество свободной жидкости.; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: Состояние после оперативного лечения ВПС. Левосторонний гидроторакс. Асцит. Острых очаговых и инфильтративных изменений в лёгких не выявлено.;.
5. Рентгенография общий 01.06.2060.
Область исследования органы грудной полости; Вид исследования рентгенография; Проекция рентгенограммы прямая и левая боковая; Описание: Ребенок с ВПС: единственный желудочек, стеноз ЛА. Состояние п/о Фонтена от 24.05.2059 г. НМК. НТК.
На рентгенограммах органов грудной полости в двух проекциях в проекции SV, VIII, IX определяется зона гиповентиляции неоднородной структуры высокой интенсивности с размытытми контурами (вероятнее всего, инфильтративное затенение). Левый реберно-диафрагмальный синус завуалирован за счет жидкости в плевральной полости. Также определяется затек жидкости по междолевой плевре слева. Легочный рисунок обогащен за счет сосудистого компонента в прикорневых отделах, на периферии обеднен. Корни легких расширены, структура левого корня снижена. Тень средостения не смещена. Левый контур сердца и левый купол диафрагмы нечеткие за счет зоны гиповентиляции. Сердце значительно уменьгено в размерах. КТИ=0,35. Талия сердца выражена. В проекции сосудистого пучка визуализируются тени спиралей.; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: рентгенологическая картина левостороннего гидроторакса, инфильтративных изменений слева
Рекомендовано: рентгенконтроль с предыдущими снимками;.
6. УЗИ Почек и мочевого пузыря- 03.06.2060.
ЛЕВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 97*37 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов уплотнены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; ПРАВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 96*37 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов уплотнены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: верхняя треть не расширена; средняя треть не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; МОЧЕВОЙ ПУЗЫРЬ: заполнен умеренно; Форма обычная; Стенки не изменены; Внутренний контур ровный; Просвет свободный; средняя треть не расширена;.
7. УЗИ Органов брюшной полости- 03.06.2060.
ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: Локализация в типичном месте; Размер 89*23 мм; увеличен; Стенки норма; 2 мм; Форма перегиб; воронка; Просвет свободный; ПЕЧЕНЬ: Размер ЛД 63 мм; уменьшен; Размер ПД 109 мм; норма; Контур ровный; Эхогенность повышена; Паренхима диффузная неоднородность; Внутрипеченочные желчные протоки: диаметр норма; стенки утолщены; Воротная вена: размер 7,2 мм; норма; стенки норма; ангиометоз.трансформ. не визуализируется; ОЖП: не расширен; Печеночные вены не изменены; ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: Головка 21 мм; норма; Тело 15 мм; норма; Хвост 22 мм; норма; Паренхима однородная; Эхогенность норма; Стенки сосудов не уплотнены; Вирсунгов проток не расширен; СЕЛЕЗЕНКА: Размер 101*45 мм; норма; Контур ровный; Эхогенность норма; Паренхима однородная; Доп.долька не визуализируется; Сосуды визуализируются единичные внутриорганные ветви с гиперэхогенными стенками; Селезеночная вена 5,3 мм; норма; ЖЕЛУДОК: Стенки норма; Секреция содержимое; Д\ПЕРСТНАЯ КИШКА: Стенки норма; Секреция содержимое; ЛИМФОУЗЛЫ: не визуализируются; СВОБОДНАЯ ЖИДКОСТЬ: визуализируется; небольшое количество жидкости в левом латеральном канале; Контур ровный;.
8. УЗИ- 07.06.2060.
В левой плевральной полости определяется выраженное количество свободного неоднородного свободного выпота объемом не менее 650 мл( по нижней подмышечной линии); Правая плевральная полость - объем уменьшен за счет высокого расположения печени - выпот не определяется.;.
9. УЗИ- 13.06.2060.
УЗИ в динамике; Свободный выпот в левой плевральной полости до 250 мл.;.
10. Холтеровское мониторирование ЭКГ- 07.06.2060.
Исследование проводилось на аппарате Schiller AR4/Oxford Medilog; Продолжительность исследования 23 час 48 мин.; СРЕДНЯЯ ЧСС (за сутки): 94 уд\мин; 74-86; СРЕДНЯЯ ЧСС (днем): 103 уд\мин; 82-94; СРЕДНЯЯ ЧСС (ночью): 78 уд\мин; 65-76; MAX ЧСС: 129 уд\мин; в 10:56; MIN ЧСС: 68 уд\мин; в 1:34; ЦИРКАДНЫЙ ИНДЕКС ЧСС: 1,32; нормальный; Склонность к тахикардии в течение суток. Желудочки сокращаются в навязанном ЭКС ритме, синхронизированы с ритмом предсердий. Предсердия сокращаются как спонтанно, так и в навязанном ритме. При этом предсердные стимулы перед зубцами Р наблюдаются как при минимальной ЧСС 69-70 уд/мин, так и при тахикардии с ЧСС 105-110 уд/мин (периодически в период бодрствования). Также в дневное время отмечаются единичные случаи (не менее 15 за сутки) отсутствия стимуляции желудочков после очередного спонтанного зубца Р при ЧСС 98-118 уд/мин (желудочковый стимул не определяется; после паузы ритма 0,76 сек возникает навязанное желудочковое сокращение).; ЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: 30 изолированных спонтанных сокращений и, возможно, одна парная экстрасистола; НАДЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: нет; РЕПОЛЯРИЗАЦИЯ: вторичное изменение процесса реполяризации при ЭКС;.
11. Видео-ЭЭГ мониторинг 16.06.2060.
Описание:
Описание ЭЭГ:
Альфа-ритм: частота 8 Гц, амплитуда до 120мкВ,
Зональное распределение - ослаблено
Cенсомоторный ритм слабо выражен,
Бета – активность: выражена незначительно,
Тета – активность : выражена незначительно
Дельта – активность: выражена незначительно
Патологическая активность : типичной эпилептиформной нет,
Межполушарная асимметрия : слабая
Реакция активации: отчетливая
Реакция на фотостимуляцию : слабая
Гипервентиляция _5__ мин: мало изменила фоновую запись
Восстановление ЭЭГ к исходному уровню: 45-60 сек
Заключение: запись ЭЭГ в состоянии бодрствования с депривацией сна.
В ЭЭГ бодрствования доминирует экзальтированный, замедленный основной ритм коры больших полушарий. Амплитудный градиент ослаблен. Реакции на провоцирующие нагрузки адекватны.
Умеренные диффузные изменения.
Типичной эпилептической, пароксизмальной активности, очаговых изменений не зарегистрировано.
Во время синхронной видеозаписи патологических движений не отмечается.;.
12. Компьютерная томография 22.06.2060.
ИССЛЕДОВАНИЕ: Грудная и брюшная полость; Доза 5,8 мЗв; Программы исследования 3,75 х 3,75 мм с 2D реконструкцией; Контрастное усиление в/в Визипак; ОПИСАНИЕ: При КТ исследовании органов грудной клетки и брюшной полости с внутривенным контрастированием состояние после оперативной коррекции врожденного порока сердца.
В легких без очаговых и инфильтративных изменений; жидкостного содержимого в плевральных полостях и полости перикарда не выявлено. Кавапульмональный анастомоз проходим, диаметром до 8 мм. Вено-венозный кондуит с признаками эпитализации передней и правой стенок (утолщение стенок до 2,5 мм), диаметр кондуита не изменен, в просвете дефектов не определяется. Легочный ствол до 25 мм, имеет локальный участок сужения до 2,5 мм на протяжении до 4 мм; правая легочная артерия до 11, левая расширена до 20 мм. Легочные вены расположены типично 8-10 мм. Участков сужения грудной аорты не отмечено (восходящая до 20 мм, дуга 14 мм). Внутригрудные лимфатические узлы множественные до 8 мм.
В органах брюшной полости отмечается увеличение размеров печени (107 х 219 х 149 мм), контуры ее волнистые, хвостатая доля выражено увеличена. При внутривенном введении контрастного препарата отмечается неоднородность и задержка фаз ее контрастирования, на фоне чего в проекции II,IV,VI-VIII сегментов визуализируются множественные округлые образования ярко накапливающие контрастный препарат в артериальную фазу (диаметром 4-9 мм). В паренхиматозную фазу (в селезенке) в печени появляются аналогичные первым образования до 16 мм в диаметре, но менее интенсивные по характеру контрастирования (ранее появившиеся образования усиливают свое контрастирование) – регенераторные узлы? различной активности. В отсроченную фазу (около 3 мин от начала введения препарата) все образования сравнивают свою интенсивность с паренхимой печени; единичные из них с гиподенсивными перифокальными зонами. Портальная вена диаметром до 14 мм. Брюшная аорта на уровне чревного ствола до 12 мм, на уровне почечных артерий – 10 мм, далее – до 9 мм. Почечные артерии без участков сужения 3,5-4,5 мм.
В проекции забрюшинного пространства дополнительных объемных образований не обнаружено. Парааортальные и мезентериальные лимфатические узлы множественные до 7 мм.; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: КТ-картина состояния после оперативной коррекции врожденного порока сердца. Проходимость кавапульмонального анастомоза и вено-венозного кондуита не нарушены. КТ-признаки диффузно-очаговых изменений печени. КТ-данных за участки сужения аорты и ее ветвей, за наличие жидкостного содержимого в анатомических полостях исследованных уровней не получено.;.
13. УЗИ- 22.06.2060.
УЗИ в динамике.; Свободной жидкости в плевральной полости не определяется.;.
14. Гликозилированный гемоглобин 20.06.2060.
Результат 8,9%; Референсные значения 4,5 - 6,0%;.
15. Гликозилированный гемоглобин 24.06.2060.
Результат 9,2%; Референсные значения 4,5 - 6,0%;.
КОНСУЛЬТАЦИИ СПЕЦИАЛИСТОВ.
1. Эндокринолог.
23.06.2060.
Рекомендации: Анализ крови на кортизол, инсулин, С–пептид, глюкозу, гликированный гемоглобин, АТ к инсулину, АТ к GAD, АТ к β-клеткам поджелудочной железы, тирозинфосфатазе.
Контроль гликемии натощак ежедневно.
Консультация генетика, дерматолога, невролога.
Повторная явка с результатами обследования.
Заключение:.
2. Консультация торакального хирурга 10.06.2060
В оперативном лечении гидроторакса, а так же пликации правого купола диафрагмы на данный момент не нуждается..
При нарастании гидроторакса рекомендована повторная консультация..
3. 20.06.2060..
Рекомендации: 1. Оптимизация режима педагогической нагрузки (консультация дефектолога);
2. Психолого-пеадгогическая поддержка в стационаре и дома (снижение эмоционального напряжения, группы общения, помощь в профориентации).
Заключение: длительное эмоциональное напряжение у подростка с тревожно-мнительными чертами характера, особенностями развития самосознания.
4. Тестирование ЭКС в НЦССХ им. А.Н. Бакулева. 15.06.60.
Дисфункции ЭКС не выявлено, рекомендована плановая проверка через 1 год. Во время проверки трижды терял сознание при прикладывании регистратора к корпусу ЭКС..
ПЛАН ЛЕЧЕНИЯ .
Режим с ограничением физ. нагрузок, диета низкожировая и бессолевая, смесь Изосурс до 10.06, смесь Импакт с 10.06 , питьевой режим 800 мл/сут, дигоксин 0,12 мг/сут, будесонид 9 мг/сут, фуросемид 50 мг/сут, диакарб 125 мг/сут (1,2,3,15,16,17 чила), верошпирон 50 мг/сут, варфарин 2,5 мг/сут, с 24.06 - 3,75 мг/сут, (под контролем МНО), моноприл 17,5 мг/сут, панангин 4 т/сут, кальцийД3 4 т/сут (четные числа), МагнеВ6 4 т/сут (нечетные числа), предуктал 70 мг/сут, нексиум 20 мг/сут, називин 0,05 % 07.06 по 13.06, туалет носа физ. р-ром 07.06 п 18.06..
ЗА ПЕРИОД ПРЕБЫВАНИЯ В ОТДЕЛЕНИИ.
При поступлении у ребенка по данным объективного обследования, УЗИ плевральных полостей, рентгенографии и КТ органов грудной клетки выявлен левосторонний гидроторакс. За время пребывания в отделении в состоянии ребенка отмечена положительная динамика: на момент выписки в легких слева стало выслушиваться везикулярное дыхания по всем полям, по УЗИ и КТ в плевральной полости свободная жидкость не определяется. Учитывая, что коррекция терапии в отделении не проводилась, можно предположить, что в межгоспитальный период рекомендации по питьевому режиму и по соблюдению диеты не выполнялись в должном объеме..
04.06.60 после беспокойного сна у ребенка отмечался эпизод пресинкопального состояния, около 30 сек, пришел в себя самостоятельно. 15.06.60 при проверке ЭКС во время прикладывания регистратора к корпусу кардиостимулятора ребенок трижды терял сознание не более 10 сек, отмечалось побледнение кожных покровов, обмякание, без тонических и клонических судорог, после восстановления сознания выраженная сонливость. Учитывая выявленную гипергликемию после синкопального состояния, а так же отягощенную наследственность по сахарному диабету, проведено обследование и консультация эндокринолога на предмет нарушения углеводного обмена..
РЕКОМЕНДАЦИИ.
1. Наблюдение педиатра, кардиолога, гастроэнтеролога, диетолога, эндокринолога по м/ж, кардиохирурга в НЦ ССХ им. А.Н. Бакулева..
2. Продление пособия по инвалидности по месту жительства..
3. Обучение на дому в 2060-61 уч. году..
4. Мед. отвод от проф. прививок на 1 год, реакция Манту по плану..
5. Строгое соблюдение низкожировой, низкосолевой диеты (распечатка перечня продуктов на руках)..
6. Соблюдение диеты пациента, получающего варфарин (рекомендации на руках)..
7. Питьевой режим 800 мл/сут (вести дневник веса и диуреза, иметь на руках в следующую госпитализацию)..
8. Контроль гликемии натощак ежедневно 1 раз в неделю (вести дневник, предоставить в следующую госпитализацию).
9. Соблюдение режима дня с достаточным сном и пребыванием на свежем воздухе. Показаны занятия ЛФК, курсы щадящего массажа конечностей..
10. Дигоксин 0,06 мг х 2 р/д (8-20 ч) – постоянно.
11. Будесонид 3 мг х 3 р/д, запивая киселем - постоянно.
12. Фуросемид 30 мг в 7 ч до еды – постоянно, 20 мг в 13 ч до еды - кроме дней приема диакарба.
13. Диакарб (ацетазоламид) 125 мг 1,2,3,15,16,17 числа каждого месяца.
14. Верошпирон (спиронолактон) 50 мг в 18 ч – постоянно.
15. Варфарин 3,75 мг в 18 ч под контролем МНО (должные цифры 2,0-3,0), при стабильных показателях МНО контроль 1 раз в неделю, при нестабильных 3 р/нед. - постоянно.
16. Моноприл (фозиноприл) 10 мг в 8 ч и 7,5 мг в 20 ч – постоянно.
17. Панангин (калия аспартат+магния аспартат) по 2 т. х 2 р/д – постоянно.
18. КальцийД3Никомед (кальция карбонат + колекальциферол) по 2 т. х 2 р/д по четным числам – постоянно.
19. МагнеВ6 (магния лактат + пиридоксин) по 2 т. х 2 р/д – по нечетным числам - постоянно.
20. «Эйканол» или «Полиен» или «Омега-3» по 1 капсуле 1 раз в день – с едой по 1 месяцу в квартал..
21. Веторон-Е (аквион) по 5-6 капель 1 раз в день с любым напитком – постоянно..
22. Нексиум (эзомепрозол) 20 мг на ночь – апрель-июнь, октябрь-декабрь 2060 г.
23. Предуктал (триметазидин) 35 мг х 2 р/д – апрель, июнь, август, октябрь, декабрь 2060г, февраль 2061г.
24. Коэнзим Q 10 60 мг х 2 р/д – май, июль, сентябрь, ноябрь 2060 г., январь, март 2061 г.
25. ЭКГ, ЭХО-КГ, УЗИ плевральных полостей и брюшной полости на свободную жидкость- раз в 2 мес, б/х ан. крови (общ. белок, альбумин, калий, натрий, кальций, креатинин, мочевина) 1 раз в месяц.
26. При наслоении интеркуррентных заболеваний не допускать повышения Т выше 38, обязательно назначение антибиотиков (макропен, аугментин, супракс и т. п.) и арбидола, по выздоровлении – контроль ЭХО КГ, ОАК..
27. Санация хронических очагов инфекции (ЛОР, стоматолога 2 р/год с выполнением рекомендаций)..
28. Повторная госпитализация в кардиологическое отделение при строгом выполнении рекомендаций - 02.06.2061 г...
