Клинический диагноз: Дилатационная кардиомиопатия, наследственная. Повышенная трабекулярность левого желудочка. Недостаточность митрального и трикуспидального клапанов. Нарушение ритма сердца. Желудочковая экстрасистолия. ХСН IIА стадии. ФК II по NYHA..
Основной Дилатационная кардиомиопатия, наследственная. Повышенная трабекулярность левого желудочка. Недостаточность митрального и трикуспидального клапанов. Нарушение ритма сердца. Желудочковая экстрасистолия. ХСН IIА стадии. ФК II по NYHA..
ЖАЛОБЫ ПРИ ПОСТУПЛЕНИИ.
повышенная утомляемость..
АНАМНЕЗ.
Ребенок от 1 беременности, протекавшей без особенностей. Роды на 42 неделе, в головном предлежании. Масса при рождении 3470г, длина 52см. По Апгар 7/8б. Приложен к груди сразу. Пуповина отпала на 2 сутки. Выписан из роддома с диагнозом: гипоксическое поражение головного мозга средней тяжести, синдром повышенной нервно-рефлекторной возбудимости. Нарастание веса по возрасту. Начал держать голову с 2мес. Сидит с 6 мес. Ходит с 1 год. Развитие речи 1,5 года. Прорезывание зубов с 6 мес. На первом году перенес анемию, атопический дерматит..
Перенесенные заболевания: ветряная оспа 7 лет. Ротавирусная инфекция 5 лет..
Вакцинация: по возрасту до 03.2052года..
Наследственность: отец – ДКМП выявлена в возрасте 30 лет (умер в возрасте 35 лет)..
Анамнез заболевания: в возрасте 3-х лет дважды перенес обструктивный бронхит. По рентгенограмме от 19.06.2043 кардиомегалия. Осмотрен кардиологом: миокардит? Обследован в областном кардиодиспансере в июле 2043 года. Эхо КГ: ЛЖд/с 39/28 мм. ФВ-0,53. Выписан с диагнозом. Функциональная кардиопатия. Реконвалесцент острого бронхита..
С 2044 года по 2048 год перенес рецидивирующие обструктивные бронхиты, обострения атопического дерматита. В июне пульмонологом выставлен диагноз: Бронхиальная астма средней тяжести, персистирующее течение. Атопический дерматит. Поллиноз. Получал терапию беродуал, фликсотид..
ПоЭхоКГ по м/ж: 07.2044 (3г 10мес) ЛЖд/с 39/27 мм. ФВ-0,59. В декабре 2045г: ЛЖд/с 41/28мм. ФВ-0,57. В январе 2047г. – без динамики. В мае 2049г: ЛЖд/с 48/34мм. ФВ-55%. На ЭКГ 18.07.2051- синусовый ритм. Вольтажные признаки ГЛЖ. По Эхо КГ: 07.2051г. (10 лет 11 мес): ЛЖд/с 49/35мм, ФВ 55%. НМК, НТК, НАоК +1. В августе 2051 в НЦССХ им. Бакулева: по Эхо КГ (протокола нет): данных за клапанную патологию и дефекты перегородок нет. Рекомендовано обследование в кардиологическом отделении НЦЗД РАМН. На момент поступления терапии не получал..
Впервые находился в кардиологическом отделении НЦЗД РАМН в марте 2052г (11лет 4мес): по ЭхоКГ: ЛЖд 52мм, ФВ 41-46 ( Тейхольц), 50% (Симпсон), признаки некомпактного миокарда, по ХМ-ЭКГ склонность к тахикардии, 10 монотопных ЖЭ из них 1 эпизод идиовентрикулярного ритма, однократно - парные сливные сокращения, и 4 изолированные экстрасистолы. КТ-коронарография: повышенная трабекулярность по всем стенкам, кроме перегородки, в среднем и верхушечном отделах. Гипокинез перегородки. КДО ЛЖ на верхней границе нормы. КСО ЛЖ выше нормы. УО ЛЖ снижен. Аномалий строения коронарных сосудов не визуализируется. Сцинтиграфия миокарда: ФВ 35%, гипокинез средне-апикальных отделов передне-перегородочной области, гипоперфузия базальных отделов перегородки..
В терапии: капотен с титрованием дозы до 37,5мг/сут, трентал 150мг/сут, варфарин 3,75мг, дилатренд 1,56мг/сут. При выписке: ЛЖд/с 52/39мм, ФВ 50%. Дома состояние ребенка стабильное, жалобы на снижение толерантности к физическим нагрузкам. Капотен принимался нерегулярно (периодически пропускалась одна из доз). Повышена доза варфарина до 5мг/сут под контролем МНО..
Вторая госпитализация в кардиологическое отделение НЦЗД в октябре 2052г. По ЭхоКГ: НкЛА +1, НМК +1. Е/А 0.76/0.43. ЛП 23х36, ПП 27х31. ЛЖ д/с 56/47. ФВ по Тейхольцу 43, к выписке 33%. По Симпсону 34%. ВИВР 69мл/сек. Диаст.давл в ЛА (по градиенту давления на ЛК) 21 мм рт.ст. (норма до 15). Сист.давл 19 мм рт.ст. ЭКГ: 79 - 94, ускоренный правопредсердный ритм. НБПНПГ. ХМ ЭКГ: ср.сут. 92 (норма 75 - 97), день 103 (норма 85 - 96), ночь 74 (норма 66 - 74). МВР в миокард ПП. 2 монотопные ЖЭС и 12 ПЭС. По Р-грамме: корни легких с явлениями прикорневого лимфостаза, преимущественно слева. КТИ 0.43. СМАД: среднее АД днем 109/57 мм рт.ст, ночью 96/44 мм рт.ст. Ср.пульсовое 55 мм рт.ст. Терапия в отделении: капотен 37.5мг/сут с 17.10 заменен на моноприл с постепенным повышением дозы до 15мг/сут, дилатренд 1.56мг/сут с повышением дозы до 6.25мг/сут, варфарин 5мг/сут, гипотиазид 25мг х 1р/д по 23.10, диувер 10мг/сут с 24.10, панангин 1.2т/сут. По Эхо-КГ на фоне повышения дозы дилатренда отмечено изолированное снижение ФВ до 33% (без увеличения диаметра ЛЖ), что, вероятно, обусловлено основным действием препарата и не является отрицательной динамикой..
Повторная госпитализация в кардиологическое отделение в апреле 2053г. По ЭКГ: ЧСС 70 в мин, правопредсердный ритм. Умеренная аритмия. НБПНПГ. По ХМ ЭКГ: средняя 85 (норма 75-87), день 92 (норма 85-96), ночь 75 (норма 66-74). Преобладает ПП ритм. Периодически укорочение инт. PQ с неотчетливыми признаками дельта-волны. За сутки 2 пароксизма ширококомплексной тахикардии из 11 комплексов с ЧСС 168 (от 132 до 178)уд/мин, из 7 комплексов с ЧСС 156/мин. В пароксизме реципрокные з.Р (в конечной части QRS). Заканчиваются пароксизмы АВ блокадой 2 степени. Нельзя исключить антидромного риентри-механизма развития тахикардии при наличии скрытых доп.АВ-коммуникаций. 3 парные и 3 изол. ЖЭС, 3 ПЭС. По ЭхоКГ: ЧСС 66 в мин. ЛП 26х34мм, ПП 27х28мм. ЛЖд/с 56/44мм. ФВ по Тейхольцу 44%, по Симпсону 39%. МЖП 7мм. ЗСЛЖ 8мм. НМК +1. Е/А 0.77/0.52м/сек. По Р-грамме: КТИ 40%. Терапия в отделении: моноприл 7.5мг х 2р/д, дилатрнед 3.125мг х 2р/д, учитывая данные ХМ ЭКГ заменен на конкор 2.5мг+1.25мг, диувер 5мг/сут, варфарин 7.5мг со снижением дозы под контролем МНО до 5мг/сут, в/в цитофлавин №6..
За время наблюдения по месту жительства после выписки из отделения частые ОРЗ (а/б + симптоматическая терапия). По ЭхоКГ от 08.51 отмечается снижение ФВ до 37%, расширение полости ЛЖд/с 60/49. Питьевой режим не соблюдал, на фоне чего периодически появлялись отеки в терапии самостоятельно увеличивали дозы диувера. С 04.12.2054 получает диувер 7.5мг/су, остальную терапию получает в полном объеме. Предыдущая госпитализация не состоялась в связи с частыми простудными заболеваниями..
Предыдущая госпитализация в НЦЗД в декабре 2054года. По данным обследования - выявлена отрицательная динамика в виде нарастания дилатации левого желудочка до 62мм и снижения сократительной способности миокарда до 33% по Тейхольцу. В терапии подключен диагоксин 0,06мг/сут, моноприл заменен на козаар 1мг/кг\сут. НА фоне коррекции терапии состояние ребенка стабильное. При динамическом наблюдении по месту жительства - ЛЖ 61/47мм, ФВ 43%. В апреле однократно перенес ОРВИ. Терапию принимал в полном объеме..
ДАННЫЕ ОСМОТРА.
Общее состояние тяжелое. Температура 36,5С. Положение активное. Вес 53кг. Рост стоя 165см. ППТ 1,56. Состояние питания соответствует возрасту. В весе прибавил 2 кг, в росте 1см. Физические развитие среднее, гармоничное. Кожные покровы чистые, бледно - розовые, периорбитальные тени. Гипергидроз ладоней. Слизистые оболочки чистые, розовые. Зев, миндалины: розовый. Подкожная клетчатка развита достаточно, распределена равномерно, периферических отеков нет. Лимфатические без системного увеличения. Костная система: без грубой деформации костей скелета. Мышцы, суставы: развиты симметрично, мышечная сила достаточная. Гипермобильность локтевых, лучезапястных суставов. Органы дыхания: Носовое дыхание не затруднено. В легких дыхание везикулярное, хрипов нет. Органы кровообращения: Область сердца несколько выбухает слева. Границы относительной тупости сердца: правая +0.5 от правого края грудины, вержняя 2 межреберье, левая +1.0 см от левой средне-ключичной линии. АД л.р 115/65 мм рт.ст. ЧСС 70 уд/мин . Тоны ритмичные, приглушен 1 тон на основании, неинтенсивный систолический шум вдоль левого края грудины. . Органы пищеварения: Живот мягкий, безболезненный, доступен пальпации во всех отделах. Печень не увеличена. Селезенка не пальпируется.. Мочеполовая система: по мужскому типу, дизурии нет. Нервная система: менингеальных знаков нет; Органы чувств: видит, слышит. Эндокринная система: без грубой патологии..
РЕЗУЛЬТАТЫ ОБСЛЕДОВАНИЙ.
1. УЗИ Почек и мочевого пузыря- 21.05.2055.
ЛЕВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 112 х 38 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; ПРАВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 100 х 37 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: верхняя треть не расширена; средняя треть не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; МОЧЕВОЙ ПУЗЫРЬ: заполнен; Форма обычная; Стенки не изменены; Внутренний контур ровный; Просвет свободный; средняя треть не расширена;.
2. Холтеровское мониторирование ЭКГ- 25.05.2055.
Исследование проводилось на аппарате Schiller AR4/Oxford Medilog; Продолжительность исследования 23 час 27 мин.; СРЕДНЯЯ ЧСС (за сутки): 77 уд\мин; 74-86; СРЕДНЯЯ ЧСС (днем): 84 уд\мин; 82-94; СРЕДНЯЯ ЧСС (ночью): 63 уд\мин; 65-76; MAX ЧСС: 130 уд\мин; в 20:57; MIN ЧСС: 50 уд\мин; в 6:10; ЦИРКАДНЫЙ ИНДЕКС ЧСС: 1,29; нормальный; Показатели ЧСС близки к возрастной норме (склонность к брадикардии в ночное время). Миграция водителя ритма из синусового узла в миокард правого предсердия. Парциальный синдром предвозбуждения желудочков.; ЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: дважды зарегистрированы парные экстрасистолы и 47 изолированных полиморфных экстрасистол (преимущественно в дневное время).; НАДЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: 7 предсердных экстрасистол; ПАУЗА: нет; РЕПОЛЯРИЗАЦИЯ: Умеренное нарушение процесса реполяризации.; АНАЛИЗ ИНТЕРВАЛА QT: Удлинение интервала QT на 0,08-0,09 сек.;.
3. УЗИ Сердца- 30.05.2055.
ЧСС 70 уд/мин; АОРТА: Диаметр на уровне синусов 24 мм; норма; Диаметр на уровне восходящей части 23 мм; Клапан трехстворчатый; Створки не изменены; Vmax норма; 1 м\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация -; Левая коронарная артерия 2; Правая коронарная артерия 2; ЛЕГОЧНАЯ АРТЕРИЯ: норма; Диаметр 23 мм; Клапан не изменен; Створки не изменены; Vmax норма; 1 см\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация +/-; ЛЕВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: увеличен; Диаметр 34*38 мм; ПРАВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: увеличен; Диаметр 31*39 мм; МЕЖПРЕДСЕРДНАЯ ПЕРЕГОРОДКА: интактна; ПРАВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: норма; Размер 9 мм; Передняя стенка норма; 3 мм; ЛЕВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: КДР 62 мм; увеличен; КСР 47 мм; КДО 193,99 мл; КСО 84,51 мл; УО 109,48 мл; ФВ по Тейхольцу 46; снижена; Описание: ФВ по Симпсону 40% КДИ индекс - 123 мл/м2 ИФ 1,1; Левый желудочек сердечный индекс 4,881; Левый желудочек масса миокарда 222,35; Левый желудочек индекс массы миокарда 141,624 г/м2; МЕЖЖЕЛУДОЧКОВАЯ ПЕРЕГОРОДКА: утолщена; Толщина 8 мм; Движение правильное; ЗАДНЯЯ СТЕНКА ЛЕВОГО ЖЕЛУДОЧКА: утолщена; Толщина 9 мм; Описание: эхогенность миокарда повышена, повышена трабекулярность 11/5; МИТРАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки краевое утолщение; Регургитация +1; Е 1,1 м\сек; А 0,5 м\сек; Описание: ФК МК 29 мм; ТРИКУСПИДАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +/-; PG мм.рт.ст 16; V рег. 2 м/сек; Описание: ФК ТК 23 мм; СИСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; 26 мм.рт.ст; ДИАСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; ПЕРИКАРД: Листки не изменены; НИЖНЯЯ ПОЛАЯ ВЕНА: не расширена, коллабирует на вдох; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: По сравнению с предыдущим исследованием отмечается умеренная положительная динамика - лучше систолическая функция левого желудочка.;.
4. ЭКГ 30.05.2055.
РИТМ 68-88; ПОЛОЖЕНИЕ ЭОС: нормальное; РИТМ: правопредсердный ритм; АРИТМИЯ: умеренная; ПРЕДСЕРДИЯ: Признаки блокады внутрипредсердного проведения; Незначительное нарушение проведения по правой ножке п. Гиса.; Нарушения процесса реполяризации в миокарде желудочков: Умеренные нарушения; преимущественно в миокарде нижней стенки левого желудочка.; ЭКГ без существенной динамики.;.
5. Рентгенография органов грудной полости 31.05.2055.
ВИД ИССЛЕДОВАНИЯ: рентгенография; Проекция: прямая проекция; На рентгенограмме: Скелет грудной клетки сформирован симметрично; Мягкие ткани: не изменены.; ограниченные утолщения плевры отсутствуют; Жидкости в плевральных полостях не выявляется.; Легочная структура пневматизация долей и сегментов легких равномерная.; Легочный рисунок: усилен.; обогащен за счет сосудистого компонента.; Строение трахео-бронхиального дерева правильное. Просвет трахеи главных бронхов не изменен. Бронхи прослежены до уровня субсегментарных ветвей, просвет бронхов не расширен, не деформирован.; Корни легких структурные, не расширены.; Сердце расположено обычно; Размеры сердца: не изменены.; талия сердца сглажена за счет ушка левого предсердия.; КТИ: 0,43; поперечник сердца 13 см; поперечник грудной клетки 30 см; Дуга аорты: по положению и конфигурации не изменена.; Куполы диафрагмы: четкий; Синусы диафрагмы: дифференцируется; с двух сторон; Дополнительные сведения острых очаговых изменений не выявлено;.
6. УЗИ Органов брюшной полости- 01.06.2055.
ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: Локализация в типичном месте; Размер 55 х 23 мм; Стенки норма; Форма норма; Просвет свободный; ПЕЧЕНЬ: Размер ЛД 100 мм; норма; Размер ПД 110 мм; норма; Контур ровный; Эхогенность нормальная; Паренхима однородная; Внутрипеченочные желчные протоки: диаметр норма; стенки норма; Воротная вена: размер 7 мм; норма; стенки норма; ангиометоз.трансформ. не визуализируется; ОЖП: не расширен; Печеночные вены не изменены; Кровоток 3-х фазный; ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: Головка 15 мм; норма; Тело 12 мм; норма; Хвост 17 мм; норма; Паренхима однородная; Эхогенность норма; Стенки сосудов уплотнены; Вирсунгов проток не расширен; СЕЛЕЗЕНКА: Размер 90 х 45 мм; увеличена; Контур ровный; Эхогенность норма; Паренхима однородная; Доп.долька не визуализируется; Сосуды не изменены; Селезеночная вена 5 мм; норма; ЖЕЛУДОК: Стенки утолщены; 6 мм; Д\ПЕРСТНАЯ КИШКА: Стенки норма; ЛИМФОУЗЛЫ: не визуализируются; СВОБОДНАЯ ЖИДКОСТЬ: не визуализируется; Контур ровный;.
7..
МРТ сердца с в/в контрастированием от 02.06.2055: Получены изображения в 2-х камерной, 3-х- камерной, 4-х -камерной проекциях и в проекции по коротким осям. 1. Кино-режим: Сократительная активность не снижена. Стенки ровные, четкие. Толщина стенок левого желудочка до 6-8мм в диастолу. Полость ЛЖ расширена. Признаков повышения трабекулярности не определяется. 2. T1-IR. Патологических изменений в структуре миокарда не определяется.3. Перфузия: участков замедления перфузии не определяется. 4. Позднее отсроченное контрастирование (8-20минута): участков патологической гиперинтенсивности в структуре миокарда не визуализируется. ПерикардЧеткий, ровный, патологических скоплений жидкости не визуализируется.Заключение: Дилатация полости ЛЖ, признаков повышения трабекулярности не определяется. Участков замедления перфузии миокарда не определяется. Фиброзных и воспалительных изменений в миокарде не визуализируется.;.
ПЛАН ЛЕЧЕНИЯ .
режим общий, стол №5, дигоксин 0,06мг/сут, козаар 50мг\сут, конкор 3,75мг/сут, диувер 5мг/сут, варфарин 6,25мг/сут, пульмикорт 100мкг через турбухалер..
ЗА ПЕРИОД ПРЕБЫВАНИЯ В ОТДЕЛЕНИИ.
За период пребывания в отделении состояние ребенка стабильное. Жалоб нет. На фоне коррекции терапии отмечается положительная динамика в виде повышения сократительной способности миокарда и уменьшения диаметра левого желудочка..
РЕКОМЕНДАЦИИ.
1. Наблюдение педиатра, кардиолога, гастроэнтеролога по месту жительства..
2. Диета с исключением жирного, жареного, соленого, острого, копченого, пряностей и маринадов, газированных напитков, исключить чипсы. Прием пищи 5 раз в день, малыми порциями, исключить сухоедение..
3. Ограничение жидкости до 800 мл/сут (вести дневник веса, диуреза)..
4. Санация хронический воспалительных очагов (ЛОР, стоматолог 2 раза в год, выполнять рекомендации)..
5. Мед. отвод от профилактических прививок на 1 год. Реакция Манту в декретированные сроки..
6. Решение вопроса о продление пособия по инвалидности по месту жительства..
7. Дигоксин (дигоксин) 0.06мг х 1р/д в 08.00, постоянно..
8. Козаар (лозартан) 25мг х 2р/д, в 8.00, 22.00, длительно..
9. Конкор (бисопролол) 1.25мг в 9.00, 2.5мг в 21.00, длительно..
10. Диувер (торасемид) 5мг х 1р/д, в 08.00, длительно..
11. Варфарин (варфарин) 6,25 мг х 1 р/д в 18.00 под контролем МНО (МНО должно быть 2.5 - 3.5), памятка для пациентов, получающих варфарин, дана на руки..
12. Элькар 300мг/мл (L-карнитин) 3мл х 2 р/д с октября по февраль 2055..
13. Предуктал (триметазидин) 35мг х 2р/д, в апреле 2015, мае, июне..
14. Цитофлавин (Инозин + Никотинамид + Рибофлавин + Янтарная кислота) 2т х 2р/д утро, обед с 1 по 20 числа ежемесячно..
15. Кудесан (убидекаренон) 15 кап х 2 р/д, июль, август, сентябрь..
16. При ОРВИ обязательно назначение антибиотиков (аугментин, зиннат, цедекс). По выздоровлении контроль ЭКГ, ЭхоКГ..
17. Контроль Эхо-КГ, ЭКГ, ХМ ЭКГ 1раз в 3 месяца..
18. Контроль биохимического анализа крови 1 раз в 3 мес (креатинин, мочевина, К, Nа)..
19. Дополнительный день отдыха в школе или обучение на дому..
20. Освободить от занятий физкультурой и участия в субботниках..
21. В следующую госпитализацию планируется проведение сцинтиграфии миокарда, позвонить за месяц до госпитализации для записи на исследование..
22. Повторная госпитализация в кардиологическое отделение НЦЗД..
