Клинический диагноз: Хронический миокардит. Нарушение ритма сердца и проводимости: желудочковая экстрасистолия, суправентрикулярная тахикардия. Неспецифическая блокада внутрижелудочкового проведения. Дополнительная папиллярная мышца задней створки митрального клапана. Открытое овальное окно. ХСН1 ст, I ФК по Ross..
Основной Хронический миокардит. Нарушение ритма сердца и проводимости: желудочковая экстрасистолия, суправентрикулярная тахикардия. Неспецифическая блокада внутрижелудочкового проведения. Дополнительная папиллярная мышца задней створки митрального клапана. Открытое овальное окно. ХСН1 ст, I ФК по Ross..
Сопутствующий Дискинезия желчевыводящих путей..
ЖАЛОБЫ ПРИ ПОСТУПЛЕНИИ.
На быструю утомляемость при физической нагрузке..
АНАМНЕЗ.
Ребенок от второй беременности (первая беременность – мальчик, частые ОРВИ с обструктивным бронхитом), протекавшей с ОРВИ в 5-6 недель, угрозой прерывания на 9-10 и 22-23 неделе, 19-20 неделя – низкое прикрепление плаценты, 29-30 – пиелоэктазия у плода, 32 недели – ОРВИ, осложнившееся отитом, синуситом (лечение вильпрафеном), гормонотерапией до 18 недель беременности, последние две недели беременности отмечались отеки кистей. Роды вторые, на 38 неделе, кесарево сечение в связи с несостоятельностью рубца на матке. Вес при рождении 2970 г, длина тела 51 см, окружность головы 34 см, окружность грудной клетки 33 см. По данным ЭхоКГ в род доме: открытое овальное окно, дополнительная трабекула ЛЖ. ЭКГ: синусовый ритм, отклонение ЭОС вправо, нарушение внутрижелудочковой проводимости..
Наследственность: папа страдает гипертонической болезнью, мама – здорова, по линии папы у дедушки повышение АД, бабушка умерла в молодом возрасте (причина неизвестна), по линии мамы у бабушки повышение АД..
АНАМНЕЗ БОЛЕЗНИ .
Начало и развитие настоящего заболевания: Впервые в возрасте 1 мес по ЭХО-КГ выявлено расширение левого желудочка в диастолу (КДР - 29,5 мм, ФВ - 59-60%) , открытое овальное окно 2,5 мм. в связи с чем ребенок госпитализирован в стационар для обследования. При осмотре в стационаре ЧСС во время бодрствования 150 уд/мин, во сне 138 уд/мин, выслушивался короткий систолический шум во втором-третьем межреберье слева от грудины, печень на 1,5 см ниже края реберной дуги..
В биохимических анализах крови СРБ 6 мг/л (норма до 6 мг/л), АЛТ 135 ед/л (при норме до 40), АСТ 159 Ед/л (норма до 40), КФК МВ 16 мг/л, креатинкиназа 117 ед/л. По данным ЭКГ синусовая тахикардия, ЧСС 170 уд/мин. По данным ЭхоКГ: ЛП 17х15 мм, ЛЖ д/с 28/20 мм, ФВ 55%, в ЛЖ по задней стенке (базальный отдел) лоцируется эхопозитивное образование размером 8.5 х 5 мм, ЗСЛЖ 4,5 мм. ООО 2 мм. ПП 15х13.5 мм. ПЖ не расширен. ТК рег +1..
В отделении получала элькар. Выписана с диагнозом: Фиброма левого желудочка. ООО. НК 0. Пиелоэктазия слева. Гепатит, неуточненной этиологии. 29.12.51 консультирована в НЦ ССХ им. А.Н.Бакулева: данных за ВПС не выявлено. Увеличение ЛЖ с истончением ЗСЛЖ. Снижение фракции выброса левого желудочка. В анализах крови от 5.04.52 HBsAg не выявлен, антитела к HCV не выявлены..
Для обследования, уточнения диагноза и подбора терапии девочка госпитализирована в отделение кардиологии НЦЗД РАМН в апреле 2052 года. При осмотре обращало на себя внимание низкое физическое развитие, систолический шум над областью сердца с максимумом в III-IV м/р слева от грудины. При обследовании: в б/х анализе крови повышение АЛТ до 1,5 N, АСТ до 2 N, в серологии крови положительный IgM к ЦМВ (58.60), обнаружена ДНК ЦМВ в моче методом ПЦР. По данным ЭКГ и ХМ ЧСС в норме, нарушений ритма и проводимости не выявлено, нарушение реполяризации в миокарде. ЭХО-КГ: предсердия не увеличены, ООО 2 мм, ЛЖ д/с 28/22 мм, ФВ 48%, ЗСЛЖ в базальном отделе истончена до 2 мм, выбухает в систолу (аневризма?), амплитуда движения снижена, дополнительная папиллярная мышца задней створки МК. Рентген ОГК: сердце увеличено в поперечнике, КТИ 64%. Выполнено МРТ сердца: по боковой стенке, преимущественно в среднем, сегменте определяется небольшое выпячивание стенки кнаружи, при этом со стороны полости ЛЖ определяются тонкие хорды (вероятнее, от сосочковых мышц, визуализация затруднена в связи с малым возрастом пациента), в результате чего образуется небольшая лакуна с поперечными размерами 5х10мм и протяженностью около 10мм, нарушения сократимости не определяется; при отсроченном контрастировании зон патологической гиперинтенсивности не визуализируется. Выставлен диагноз: Дилатационная кардиомиопатия. Межпредсердное сообщение. Дополнительная папиллярная мышца задней створки МК. НК I стадии. В отделении ребенок получал терапию: капотен с титрованием дозы до 9 мг/сут, триампур ½ таб х 1 р/д, фуросемид 4 мг х 1 р/д, дилатренд 0.5 мг/сут, трентал 6.25 мг х 3 р/д. В/в инфузии: неоцитотект 10 мл в/в №3; цитофлавин 3 мл в 25 мл физ раствора..
Госпитализация в сентябре 2052 года. По ХМ ЭКГ: 678 желудочковых экстрасистол, из них 6 коротких эпизодов тригеминии. ЭХО-КГ: предсердия не увеличены, ЛЖ КДР 28 мм, КСР 19 мм, КДО 29,55 мл, КСО 9,23 мл, УО 18 мл, ФВ 60%, дополнительная папиллярная мышца задней створки МК. Рентгенография ОГК: сердце увеличено в поперечнике, КТИ 64%. В лечении: фуросемид заменен на гипотиазид, увеличена доза капотена до 10,5 мг/сут, остальная терапия продолжена в прежнем объеме..
При госпитализации в апреле 2053 года в б/х анализе крови повышен уровень NT-proBNP до 498 пг/мл. По ХМ: средняя ЧСС днем 125 (норма 116-123), ночью 109/мин (норма 98-108), за сутки 119/мин (108-115), 4 предсердные ЭС. Эхо-КГ: ЛП 16х23 мм, ПП 19х23 мм, ЛЖ д/с 27/19 мм, ФВ 61% по Тейхольцу, дополнительная папиллярная мышца. Рентген ОГК: КТИ 59%, тимомегалия I степени. Учитывая склонность к тахикардии по данным ХМ ЭКГ увеличена доза конкора до 1 мг в сутки. На момент выписки ЧСС бодрствования 120 уд/мин, ЧСС сна 90-100/мин, АД 80/45 мм.рт.ст. Учитывая положительную динамику по данным обследования, нормализацию показателей ФВ по УЗИ сердца (61%), отсутствие расширения полостей сердца, диагноз Дилатационная кардиомиопатия заменен на Хронический миокардит..
Госпитализация в ноябре 2053 года. По данным Эхо-КГ полость ЛЖ на верхней границе нормы, ФВ 63% по Тейхольцу, 48% по Симпсону. Рентгенография ОГК: КТИ 62 %. ХМ: Нарушение процесса реполяризации (элевации сегмента ST до 3 мм по 1 каналу при ЧСС-107 уд/мин). Учитывая повышение уровня NT-proBNP до 729 пг/мл, КФК-МВ до 4,9 нг/мл, на фоне стабильных морфометрических и функциональных параметров сердца, желудочковые нарушения ритма и тахикардию в анамнезе, в связи с невозможностью исключить нарушение ритма сердца пароксизмального характера в период госпитализации, было решено начать антиаритмическую терапию пропанормом. Проведена коррекция диуретической терапии: отменены гипотиазид, верошпирон, назначен диувер 1,25 мг 1 р/д. В динамике уровень КФК-МВ снизился до 2,9 нг/мл (норма до 3,4), NT-proBNP до 251 пг/мл (норма до 200 пг/мл). В межгоспитальный период время наблюдения по месту жительства терапию получала в полном объеме. По данным контроля ХМ по месту жительства средняя ЧСС днем 114/мин, ночью 92/мин, паузы ритма не фоне синусовой аритмии не более 1200 мс, нельзя исключить СА-блокаду II ст..
Госпитализация в мае 2054 года. По данным Эхо-КГ небольшая дилатация полости ЛЖ д/с 36/24 мм, остальные полости сердца не расширены, стенки не утолщены. ФВ 64%. Рентгенография ОГК: КТИ 61 %. ХМ: Брадикардия в период ночного сна. Нарушений ритма сердца и проводимости не выявлено. Нарушение процесса реполяризации в миокарде желудочков..
В межгоспитальный период состояние ребенка сохранялось стабильным, самочувствие хорошим, поведение активное. Проведено ХМ по месту жителсьтва (12.04.55): Нарушений ритма сердца и проводимости не выявлено..
ДАННЫЕ ОСМОТРА.
Общее состояние ребенка средней степени тяжести. Температура 36,6 С. Положение активное. Вес 13 кг, рост 91см (за 1 год +1,7 кг, + 6 см). ППТ 0,57 м2. Физическое развитие очень низкое, гармоничное (рост - ниже 3 перц, вес - 3-10 перц.) Состояние питания удовлетворительное. Кожные покровы бледно-розовые, сухие, чистые от патологической сыпи. Зев не гиперемирован, миндалины не увеличены. Подкожная клетчатка развита удовлетворительно, распределена равномерно, периферических отеков нет. Мышечный тонус удовлетворительный. Движения в суставах в полном объеме, безболезненные. Носовое дыхание свободное. В легких дыхание пуэрильное, проводится во все отделы, хрипов нет. Область сердца визуально не изменена. Границы относительной сердечной тупости: правая по правому краю грудины, левая на 0,5 см кнутри от левой среднеключичной линии, верхняя во втором межреберье. Тоны сердца звучные, ритмичные, систолический шум по левому краю грудины. ЧСС 96 уд/мин. АД л.р.=п.р. 85/55 мм.рт.ст., л.н.=п.н. 90/55 мм.р.т.ст. Аппетит сохранен. Язык чистый. Живот мягкий, безболезненный, доступен глубокой пальпации во всех отделах. Печень, селезенка не увеличены. Стул в норме. Мочеиспускание свободное, безболезненное. Менингеальной и очаговой симптоматики нет. Видит, слышит..
РЕЗУЛЬТАТЫ ОБСЛЕДОВАНИЙ.
1. ЭКГ 12.05.2055.
РИТМ 75-107. PQ 0,11 - на нижней границе нормы. Положение ЭОС нормальное. Ритм синусовый. Умеренная брадикардия. Резкая аритмия. Незначительное нарушение проведения по правой ножке п. Гиса. Возможно позиционные особенности сердца: Левым желудочком вперед. Умеренные нарушения процесса реполяризации в миокарде желудочков.;.
2. Рентгенография органов грудной полости 12.05.2055.
Скелет грудной клетки сформирован симметрично, ограниченные утолщения плевры отсутствуют Жидкости в плевральных полостях не выявляется. Легочная структура пневматизация долей и сегментов легких равномерная. Легочный рисунок не изменен. Органы средостения расположены обычно. Строение трахео-бронхиального дерева правильное. Просвет трахеи главных бронхов не изменен. Бронхи прослежены до уровня субсегментарных ветвей, просвет бронхов не расширен, не деформирован. Корни легких структурные, не расширены. Сердце расположено широко прилежит к диафрагме Размеры сердца изменены: левая граница расширена на 1 см, талия сердца сглажена за счет ушка левого предсердия. КТИ: 0,56. Поперечник сердца 9,5 см, поперечник грудной клетки 17 см. Дуга аорты по положению и конфигурации не изменена. Купол диафрагмы четкий Синусы диафрагмы дифференцируется с двух сторон. Очагово-инфильтративных изменений не выявлено. ЗАКЛЮЧЕНИЕ: рентгенологические признаки кардиомегалии; ;.
3. УЗИ Сердца- 13.05.2055.
ЧСС 99 уд/мин. АОРТА: Диаметр на уровне синусов 16 мм - норма. Диаметр на уровне восходящей части 14 мм. Клапан трехстворчатый, створки не изменены. Vmax норма - 1 м\с. PG мм.рт.ст 4. Регургитация -. Левая коронарная артерия 2 мм. Правая коронарная артерия 2 мм. ЛЕГОЧНАЯ АРТЕРИЯ: норма - диаметр 14 мм. Клапан не изменен, створки не изменены. Vmax норма - 1 см\с. PG мм.рт.ст 4. Регургитация +/-. ЛЕВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: Диаметр 21*24 мм - норма. ПРАВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: Диаметр 22*25 мм - норма. МЕЖПРЕДСЕРДНАЯ ПЕРЕГОРОДКА: интактна ПРАВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: размер 10 мм - норма. Передняя стенка 2 мм - норма. ЛЕВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: КДР 32 мм - норма, КСР 20 мм, КДО 40,96 мл, КСО 10 мл, УО 30,96 мл. ФВ по Тейхольцу 67 % - норма. ФВ по Симпсону 62% . Масса миокарда 35,93 г. МЕЖЖЕЛУДОЧКОВАЯ ПЕРЕГОРОДКА: не утолщена - толщина 5 мм, движение правильное. Умеренное повышение трабекулярности отношение трабекулярного слоя к компактному 8/8/2,6 на уровне базальных сегментов. ЗАДНЯЯ СТЕНКА ЛЕВОГО ЖЕЛУДОЧКА: не утолщена - толщина 5 мм. МИТРАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены. Регургитация +/-. Е 1 м\сек, А 0,4 м\сек. ТРИКУСПИДАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены. Регургитация +/-. СИСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма - 23 мм.рт.ст. ДИАСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis норма, ПЕРИКАРД: Листки не изменены. НИЖНЯЯ ПОЛАЯ ВЕНА: не расширена, коллабирует на вдох. ЗАКЛЮЧЕНИЕ: Полости сердца не расширены, стенки не утолщены. Систоло-диастолическая функция не нарушена. Крупные сосуды, клапаны не изменены. Умеренное повышение трабекулярности латеральной стенки.;.
4. УЗИ Почек и мочевого пузыря 13.05.2015.
ЛЕВАЯ ПОЧКА: норма - размер 70 х 24 мм. Положение визуализируется в типичном меcте. Контур ровный. Капсула не изменена. Смещаемость в пределах возрастной нормы. Кровоток - норма. Паренхима: дифференцировка сохранена, эхогенность коркового слоя нормальная, эхогенность мозгового слоя нормальная, толщина - норма, стенки сосудов не изменены. ЧЛС: не расширена, стенки не измененыю, лоханка не расширена, чашечки: верхняя группа не расширена, средняя группа не расширена, нижняя группа не расширена, просвет свободный, стенки сосудов не изменены. Мочеточник: не расширен, стенки не изменены ПРАВАЯ ПОЧКА: норма - размер 67 х 24 ммПоложение визуализируется в типичном меcте. Контур ровный. Капсула не изменена. Смещаемость в пределах возрастной нормы. Кровоток - норма. Паренхима: дифференцировка сохранена, эхогенность коркового слоя нормальная, эхогенность мозгового слоя нормальная, толщина - норма, стенки сосудов не изменены. ЧЛС: не расширена, стенки не измененыю, лоханка не расширена, чашечки: верхняя группа не расширена, средняя группа не расширена, нижняя группа не расширена, просвет свободный, стенки сосудов не изменены. Мочеточник: не расширен, стенки не изменены. МОЧЕВОЙ ПУЗЫРЬ заполнен. Форма обычная. Стенки не изменены. Внутренний контур ровный. Просвет свободный.;.
5. УЗИ Органов брюшной полости 13.05.2055.
ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: Локализация в типичном месте. Размер 34 х 14 мм. Стенки - норма. Форма перегиб в теле. Просвет свободный. ПЕЧЕНЬ: Размер ЛД 65 мм - увеличен, размер ПД 85 мм - увеличен. Контур ровный. Эхогенность нормальная. Паренхима однородная. Внутрипеченочные желчные протоки: диаметр - норма,; стенки - норма. Воротная вена: размер 4 мм - норма, стенки норма. Ангиометоз.трансформ. не визуализируется. ОЖП: не расширен. Печеночные вены не изменены. Кровоток 3-х фазный. ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: Головка 12 мм - норма. Тело 8 мм - норма. Хвост 11 мм - норма. Паренхима однородная. Эхогенность - норма. Стенки сосудов не уплотнены. Вирсунгов проток не расширен. СЕЛЕЗЕНКА: Размер 65 х 25 мм - норма. Контур ровный. Эхогенность норма. Паренхима однородная. Доп.долька не визуализируется. Сосуды не изменены. ЖЕЛУДОК: Стенки - норма. Секреция - содержимое. Д\ПЕРСТНАЯ КИШКА: Стенки - норма. Секреция - содержимое. ЛИМФОУЗЛЫ: не визуализируются. СВОБОДНАЯ ЖИДКОСТЬ: не визуализируется. Контур ровный.;.
ПЛАН ЛЕЧЕНИЯ .
1. Режим общий.
2. Диета №5.
3. Контроль вес/диурз.
4. Капотен 5 мг х 3 р/д (7.00-15.00-22.00).
5. Конкор 0,625 мг х 2 р/д (9.00-21.00).
6. Пропанорм 37,5 мг х 3р/д (7.00-15.00-22.00)..
7. Трентал 12,5 х 3 р/д.
8. Диувер 1,25 мг х 1 р/д (9.00) до 15.05.
9. Верошпирон - 6,25 мг (18.00) с 15.05..
ЗА ПЕРИОД ПРЕБЫВАНИЯ В ОТДЕЛЕНИИ.
Учитывая нормализацию параматеров ЭХО-КГ, решено провести замену торасемида (Диувер) на спиронолактон (Верошпирон) в качестве антогониста альдостерона. Учитывая длительность приема пропафенона (Пропанорм) в течение 1,5 лет, а так же отсутствие нарушений ритма сердца по данным холтеровского мониторирования ЭКГ в течение наблюдения ребенка в отделении с апреля 2052 года, решено отменить препарат к следующей госпитализации..
РЕКОМЕНДАЦИИ.
1. Наблюдение педиатра, кардиолога по месту жительства..
2. Возможна вакцинация по индивидуальному графику по щадящему методу..
3. Продление инвалидности по месту жительства..
4. Каптоприл (Капотен) 5 мг 3 р/д в 7.00, 15.00, 22.00, длительно, замена в следующую госпитализацию..
5. Бисопролол (Конкор) 0,625 мг 2 р/д в 9.00, 21.00, длительно..
6. Пропафенон (Пропанорм) 37,5 мг 3 р/д в 8.00, 15.00, 22.00, за 12 дней до следующей госпитализации снизить дозировку в 2 раза, за 10 дней – полная отмена..
7. Пентоксифиллин (Трентал) 12,5мг 3 р/д, длительно..
8. Ацетиламиноянтарная кислота (Когитум) 2мл х 2 р/д, утром и в обед, после еды, 1-20 число каждого месяца..
9. Убидекаренон (Кудесан) капли 30 мг (20 капель) х 1 р/д, май, июнь.
10. Левокарнитин (Элькар 30%) 1 мл х 1 р/д, июль, август.
11. Контроль ЭКГ 1 раз в 3 месяца, ЭхоКГ, ХМ 1 раз в 6 месяцев..
12. Повторная госпитализация в отделение ФГБНУ НЦЗД 17.11.2055.
