Клинический диагноз: Дилатационная кардиомиопатия. Недостаточность митрального калапана. Неспецифическая внутрижелудочковая блокада. ХСН IIА ст. ФК II по Ross
Дискинезия желчных путей на фоне деформации желчного пузыря.
.
Основной Дилатационная кардиомиопатия. Недостаточность митрального калапана. Неспецифическая внутрижелудочковая блокада. ХСН IIА ст. ФК II по Ross
Дискинезия желчных путей на фоне деформации желчного пузыря.
.
ЖАЛОБЫ ПРИ ПОСТУПЛЕНИИ.
повышенная утомляемость..
АНАМНЕЗ.
Ребенок от 1 беременности, протекавшей без осложнений, 2-х родов на 42-ой неделе. При рождении масса 3550 г, длина – 59 см. Оценка по шкале Апгар 8/9 балов. На грудном вскармливании до 3-х мес. Семейный анамнез по заболеваниям со стороны сердечно-сосудистой системы не отягощен. В возрасте 4-х мес. перенес вирусную инфекцию – в течение недели беспокоил нечастый сухой кашель, в терапии – ингаляции с лазолваном. 20.11.58 (в возрасте 5,5 мес.) появилось кряхтящее дыхание, снижение аппетита, периодическая потливость во время кормления, в связи с чем госпитализирован в ДИБ, где во время рентгенографии ОГК выявлена кардиомегалия, в связи с чем был переведен в ДККБ, где находился по 05.12.58 с диагнозом: «Дилатационная кардиомиопатия со снижением глобальной сократимости левого желудочка. Относительная митральная недостаточность. НК 2А ст.». При поступлении состояние тяжелое. При осмотре втяжение податливых мест грудной клетки (межреберий, яремной впадины) при дыхании, мелкопузырчатые хрипы в задненижних отделах слева, ЧД=46-52 в минуту, резкое расширение границ относительной тупости влево, глухость сердечных тонов, систолический шум на верхушке, ЧСС=142-150 в минуту. Гепатомегалия +5 см от края реберной дуги. При обследовании в б/х анализе крови (26.11.58) АСТ 34 Ед/л, АЛТ 20 ЕД/л, ЛДГ 752 Ед/л, лактат 4,3 ммоль/л, КФК-МВ 40,7 Ед/л. Эхо-КГ (21.11.58): Ао восходящий отдел 12 мм. ЛА 11 мм. ЛЖ 44/36 мм, ЗСЛЖ 5 мм, МЖП 5 мм, ФВ 35%, гипокинезия стенок ЛЖ. ЛП 18 мм, МПП интактна. Недостаточность митрального клапана (44%). Гидроперикард 6 мм в перикардиальном пространстве на верхушке, по правому контуру. ЭКГ (21.11.58): синусовый ритм, аритмия легкой степени, ЧСС=130-140 в минуту, вертикальная ЭОС, повышение нагрузки на ПП, признаки гипертрофии ЛЖ с перегрузкой. Рентгенография ОГК (20.11.58): КТИ=74%, границы расширены влево, легочный рисунок усилен, прослеживаются очаговые тени, расцененные как пневмония. Нейросонография (26.11.58): структурных изменений не выявлено. В терапии: азаран 500 мг/сут №12, фуросемид 0,7 мл/сут №12, верошпирон 25 мг/сут, дигоксин 10 мкг/кг/сут, аспаркам ¼ таб/сут, капотен 6,25 мг/сут, интратект 5% 80 мл однократно, неотон в/в 1 г/сут №12..
В связи с брадикардией с 23.11 доза дигоксина уменьшена до 5 мкг/кг/сут. 24.11.58 при проведении ЭКГ выявлена резко выраженная аритмия, ЧСС=60-100 в минуту, дигоксин отменен. На фоне медикаментозной терапии уменьшение ДН, НК, улучшение аппетита, сократилась в размерах печень. При обследовании в динамике в б/х анализе крови (03.12.58): АСТ 87 Ед/л, АЛТ 100 Ед/л, лактат 4,8 ммоль/л, КФК-МВ 25 Ед/л. ЭКГ (03.12.58): умеренная аритмия, ЧСС=120-140 в минуту. Эхо-КГ (03.12.58): без существенных изменений. Рентгенография ОГК (02.12.58): регресс очаговых теней. При выписке рекомендована терапия: дигоксин 0,0175 мг 2 р/сут, капотен 3 мг 2 р/сут, верошпирон 12,5 мг 2 р/сут, урсофальк 2-2,5 мл 1 р/сут на ночь..
Амбулаторно ЭКГ (17.12.58): синусовая тахикардия с ЧСС=178 в минуту, признаки гипертрофии ЛЖ. Эхо-КГ (18.12.58): ЛЖ 41/29 мм, ЗСЛЖ 5 мм, МЖП 5 мм, ФВ 47%. МК – открытие полное, створки уплотнены по свободному краю, регургитация +2+3. ТК – регургитация +2..
Впервые обследован в кардиологическом отделении НЦЗД РАМН в декабре 2058года. При осмотре обращала на себя внимание: тахикардия до 160уд/мин, склонность к артериальной гипертензии ( 86/60мм.рт.ст.), расширение относительной тупости сердца влево до передней аксиллярной линии. При обследовании: по Эхо-КГ ЛП 23Х30мм, ПП 19х27мм, ПЖ 8мм, ЛЖ 45/38мм, ФВ 32 ( по Симпсону 19), МЖП 43мм, ЗСЛЖ 5мм, МН +2+3, ТН +2+3, давление в легочной артерии 67мм.р.ст, гидроперикард 2-3мм. На ЭКГ признаки прегрузки миокарда левого желудочка, неспецифическая внутрижелудочковая блокада. По данным ХМ-ЭКГ легкая тахикардия, нарушений ритма сердца не зарегистрировано. По данным КТ-аортографии данных за сужение грудной и брюшной артры и ее ветвей не получено. В терапии снижена доза дигоксина с 0,035 до 0,02мг\сут, повышенадозы капотена с 6 до 9мг\сут, снижена доза верошпирона до 12,5мг\сут, подключен фуросемид 3мг\сут с повышением дозы до 10мг/сут, трентал 18,75мг\сут заменен на тромбо АСС. В связи со склонностью к гипертензии и тахиркадии в терапию подключен конкор с повышением дозы до 0,5мг\сут. Проведен курс в/в инфузий интратекта ( из расчета 1г/кг ( 7,5г). На фоне коррекции терапии отмечена нормализация ЧСС и АД. По данным Эхо-КГ за период пребывания в отделении значимой положительной динамики по данным Эхо-КГ не зарегистрировано..
Повторная госпитализация в НЦЗД в апреле 2059года, когда по данным обследования по Эхо-КГ ЛЖ 43мм, ФВ 31%, МН +2, КТИ 0,74. В терапии: в связи со склонностью к артериальной гипертензии повышена дозы капотена до 12мг/сут и конкора до 1,0мг/сут, остальная терапия оставлена в прежнем объеме..
За период наблюдения по месту жительства с момента выписки состояние ребенка оставалось стабильным. В связи с повышением артериального давления повышена доза капотена до 18,75мг\сут. На этом фоне АД 85-90/60мм.рт.ст..
Предыдущая госпитализация в сентябре 2059года. По данным обследования - меньше левые отделы сердца , выше сократиетльная способность миткарда ( ЛЖ 37/29, ФВ 45 %( Симпсон 39%)), меньше недостаточность митрального клапана. в связи со склонностью к артериальной гипертензии повышена доза конкора до 1,25мг/сут, подключен в терапию норваск. Так же обращено внимание на снижение зрения ребенка ( при фиксации взгляда ребенок щурился), при осмотре офтальмолога заподозрена гиперметропия высокой степени. рекомендовано проведение ЗВП и МРТ головного мозга по месту жительства. Исследования не проведены. За период наблюдения по месту жительства мать стала отмечать периодически отмечающуюся хромоту у ребенка, осмотрен ортопедом, проведена рентгенография нижних конечностей, по результатам обследования выставлен диагноз: Синдром Блаунта. Рекомендован массаж и физиолечение..
Настоящая госпитализация для коррекции терапии..
..
ДАННЫЕ ОСМОТРА.
Общее состояние средней тяжести. Температура 36,6. Положение активное. Вес 16кг. Рост стоя 90см. ППТ 0,63. Состояние питания прибавил 3,5кг, вырос на 10см. Физическое развитие выше среднего, дисгармоничное за счет избытка массы тела (долженствующий вес 13,5кг, избыток 2,5кг - 18,5% - 1 степень ожирения). Кожные покровы смуглые, чистые от сыпи, на волосистой части головы - ссадина. Слизистые оболочки бледно-розовые, чистые, влажные.. Зев, миндалины: не гиперемирован, не увеличены. Подкожная клетчатка развита избыточно, распределена равномерно. Лимфатическая система без системного увеличения. Костная система: без видимых деформаций, периодически прихрамывает на правую ногу. Мышцы, суставы: мышечный тонус удовлетворительный. Суставы визуально не изменены, движения в полном объеме, безболезненные. Органы дыхания: носовое дыхание не затруднено. Перкуторно ясный легочный звук. В легких дыхание пуэрильное, проводится равномерно во все отделы, хрипов нет. ЧД 30 дых в мин. Органы кровообращения: область сердца незначительно выбухает. Границы относительной тупости: верхняя - II ребро, левая - +0,5 см от левой средне-ключичной линии, правая - правый край грудины. Тоны сердца звучные, ритмичные, систолический шум. ЧСС 110 уд в мин. АД п.р. 85/55 мм рт.ст. . Органы пищеварения: Апетит сохранен. Живот обычной формы, мягкий, доступен глубокой пальпации во всех отделах. . Мочеполовая система: мочеиспускание не нарушено, дизурических явлений нет.. Нервная система: менингеальной и очаговой симптоматики нет.; Органы чувств: видит, слышит. Эндокринная система: без видимой патологии..
РЕЗУЛЬТАТЫ ОБСЛЕДОВАНИЙ.
1. ЭКГ 20.04.2060.
РИТМ 70-120; P 0,08; ПОЛОЖЕНИЕ ЭОС: нормальное; РИТМ: синусовый; ЧСС от нормы до резкой брадикардии.; АРИТМИЯ: резкая; ПРЕДСЕРДИЯ: Замедление внутрипредсердного проведения; ЖЕЛУДОЧКИ: Перегрузка миокарда левого желудочка; Нарушение внутрижелудочкового проведения (возможна неполная блокада левой ножки п.Гиса); Нарушение процесса реполяризации с признаками перегрузки миокарда.; ЭКГ без существенной динамики.;.
2. УЗИ Сердца- 20.04.2060.
ЧСС 96 уд/мин; АОРТА: Диаметр на уровне синусов 15 мм; норма; Диаметр на уровне восходящей части 13 мм; Клапан трехстворчатый; Створки не изменены; Vmax норма; 1 м\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация -; Левая коронарная артерия 2; Правая коронарная артерия 2; ЛЕГОЧНАЯ АРТЕРИЯ: норма; Диаметр 15 мм; Клапан не изменен; Створки не изменены; Vmax норма; 1,4 см\с; PG мм.рт.ст 7,84; Регургитация +/-; ЛЕВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: норма; Диаметр 22*23 мм; ПРАВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: норма; Диаметр 20*24 мм; МЕЖПРЕДСЕРДНАЯ ПЕРЕГОРОДКА: интактна; ПРАВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: норма; Размер 11 мм; Передняя стенка норма; 2 мм; ЛЕВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: КДР 35 мм; увеличен; КСР 25 мм; КДО 50,87 мл; КСО 18,54 мл; УО 28,58 мл; ФВ по Тейхольцу 0,56; снижена; Описание: ФВ по Симпсону 53%; Левый желудочек масса миокарда 52,792; МЕЖЖЕЛУДОЧКОВАЯ ПЕРЕГОРОДКА: не утолщена; Толщина 6 мм; Движение правильное; ЗАДНЯЯ СТЕНКА ЛЕВОГО ЖЕЛУДОЧКА: не утолщена; Толщина 6 мм; МИТРАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки краевое утолщение; Регургитация +/-; Е 1,2 м\сек; А 0,6 м\сек; ТРИКУСПИДАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +/-; PG мм.рт.ст 17,64; V рег. 2,1 м/сек; СИСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; 23 мм.рт.ст; ДИАСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; ПЕРИКАРД: Листки не изменены; НИЖНЯЯ ПОЛАЯ ВЕНА: не расширена, коллабирует на вдох; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: По сравнению с предыдущим исследованием отмечается умеренная положительная динамика - лучше систолическая функция левого желудочка, меньше левые отделы.;.
3. Рентгенография общий 22.04.2060.
Область исследования органы грудной полости; Вид исследования рентгенография; Проекция рентгенограммы прямая; Описание: На рентгенограмме органов грудной полости острых очаговых и инфильтративных изменений в легочной ткани не выявлено. Легочные поля симметричны. Легочный рисунок усилен за счет сосудистого компонента. Корень правого легкого структурен, не расширен, левый корень прикрыт тенью сердца. ТТИ = 0,35.Тень средостения расширена (за счет гиперплазии вилочковой железы?). Сердце широко прилежит к диафрагме. Сердце в поперечнике 11 см., правая граница расширена на 1,5 см., левая граница расширена на 2,6 см. КТИ = 0,65. Контуры сердечной тени четкие. Правый купол диафрагмы ровный, четкий, левый купол частично завуалирован тенью сердца. Синусы дифференцируются.;.
4. Холтеровское мониторирование ЭКГ- 23.04.2060.
Исследование проводилось на аппарате Schiller AR4/Oxford Medilog; Продолжительность исследования 21 час 48 мин.; СРЕДНЯЯ ЧСС (за сутки): 91 уд\мин; 107-115; СРЕДНЯЯ ЧСС (днем): 105 уд\мин; 115-127; СРЕДНЯЯ ЧСС (ночью): 75 уд\мин; 99-105; MAX ЧСС: 171 уд\мин; в 18:59; MIN ЧСС: 52 уд\мин; в 4:53; ЦИРКАДНЫЙ ИНДЕКС ЧСС: 1,4; нормальный; Брадикардия в течение суток. Ритм синусовый.; ЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: одна экстрасистола; НАДЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: одна предсердная экстрасистола; ПАУЗА: 13 пауз ритма продолжительностью 1,0-1,1 сек за счет СА-блокады; РЕПОЛЯРИЗАЦИЯ: Нарушение процесса реполяризации, более выраженное при тахикардии.;.
5. УЗИ Органов брюшной полости- 23.04.2060.
ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: Локализация в типичном месте; Размер 35 х 14 мм; Стенки норма; Форма перегиб; тело; Просвет свободный; ПЕЧЕНЬ: Размер ЛД 55 мм; норма; Размер ПД 80 мм; увеличен; Контур ровный; Эхогенность нормальная; Паренхима однородная; Внутрипеченочные желчные протоки: диаметр норма; стенки норма; Воротная вена: размер 4 мм; норма; стенки норма; ангиометоз.трансформ. не визуализируется; ОЖП: не расширен; Печеночные вены не изменены; Кровоток ребенок беспокоен, оценка невозможна; ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: Головка 13 мм; увеличена; Тело 11 мм; норма; Хвост 18 мм; увеличен; Паренхима однородная; Эхогенность норма; Стенки сосудов уплотнены; Вирсунгов проток не расширен; СЕЛЕЗЕНКА: Размер 75 х 30 мм; увеличена; Контур ровный; Эхогенность норма; Паренхима однородная; Доп.долька не визуализируется; Сосуды не изменены; норма; ЖЕЛУДОК: Стенки норма; Секреция содержимое; Д\ПЕРСТНАЯ КИШКА: Стенки норма; Секреция содержимое; ЛИМФОУЗЛЫ: не визуализируются; СВОБОДНАЯ ЖИДКОСТЬ: не визуализируется; Контур ровный;.
6. УЗИ Почек и мочевого пузыря- 23.04.2060.
ЛЕВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 68 х 30 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; ПРАВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 66 х 32 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: верхняя треть не расширена; средняя треть не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; МОЧЕВОЙ ПУЗЫРЬ: заполнен; Форма обычная; Стенки не изменены; Внутренний контур ровный; Просвет свободный; средняя треть не расширена;.
ПЛАН ЛЕЧЕНИЯ .
режим общий, стол №5, капотен 18,75мг/сут, конкор 1,25мг/сут, фуросемид 10мг/сут, тромбо АСС 12,5мг/сут, верошпирон 12,5мг/сут, норваск 1,25мг/сут..
ЗА ПЕРИОД ПРЕБЫВАНИЯ В ОТДЕЛЕНИИ.
За период наблюдения в отделении состояние ребенка стабильное. Проводится контроль АД для решения вопроса о необходимости коррекции гипотензивной терапии..
РЕКОМЕНДАЦИИ.
1. Наблюдение кардиолога, педиатра, невролога, офтальмолога, ортопеда по месту жительства..
2. Медицинский отвод от профилактических прививок на 1 год, реакция Манту в декретированные сроки..
3. Рациональное питание в соответствии с возрастом – уменьшить разовый объем, увеличить кратность приемов пищи. Ограничение потребляемой жидкости до 600 мл/сут..
4. Снижение веса для уменьшения нагрузки на суставы..
5. Продление пособия по инвалидности по месту жительства..
6. Дигоксин 0,03 мг 1 р/сут – 07.00, длительно. ( 1/8 от 0,00025г(0,25мг) или ¼ от 0,0001( 0,1мг ).
7. Капотен (Каптоприл) 6,25мг/сут мг 3 р/сут – 07.00, 15.00, 22.00, длительно..
8. Конкор (Бисопролол) 0,625 мг.х 2 р/сут – 09.00 и 21.00 , длительно. Под контролем ЧСС и АД..
9. Фуросемид 10 мг 1 р/сут – 07.00, длительно. Натощак! Под контролем диуреза с ведением дневника (предоставить при следующей госпитализации)..
10. Тромбо АСС ( ацетилсалициловая кислота) по 12,5мг.х1р/день после еды, длительно..
11. Верошпирон (Спиронолактон) 12,5 мг 1 р/сут – 18.00, длительно..
12. Норваск ( амлодипин) по 0,625мг.х2р/день в 08.00 и 20.00 длительно. При склонности к повышению артериального давления повышение дозы до 1,25мг.х2р/день..
13. Аквадетрим (Колекальциферол) по 5 кап. 1 р/сут до мая 2060г (включительно)..
14. Урсофальк (Урсодезоксихолевая кислота) 1,25 мл 1 р/сут на ночь, длительно..
15. Диакарб (Ацетазоламид) 62,5 мг (1/4 таб.) 1 р/сут – 1, 2, 3 числа каждого месяца..
16. Элькар 20% (Левокарнитин) 2,0 мл 1 р/сут –октябрь, ноябрь, февраль, март, июнь, июль..
17. Кудесан (Убидекаренон) 1 мл 1 р/сут – апрель, май, август, сентябрь, декабрь, январь..
18. Когитум (Ацетиламиноянтарная кислота) 2 мл 1 р/сут – длительно, курсами по 20 дней в месяц..
19. Проведение Эхо-КГ 1 раз в 3 месяца..
20. При присоединении интеркуррентных заболеваний обязательно назначение антибактериальной терапии( цедекс, зиннат, аугментин), свечи Виферон (Интерферон альфа-2) 150 тыс. МЕ 2 раза в сутки ежедневно 10 дней, контроль анализов крови и мочи.
21. Контроль АД ежедневно 2-3 раза в день с ведением дневника. При стойком повышении давления выше 90-95/60мм.рт.ст - повышение дозы норваска до нормализации АД (85-90/60мм.рт.ст).
22. МРТ головного мозга в плановом порядке. Противопоказаний к поднаркозному исследованию нет..
22. Повторная госпитализация в НЦЗД 14.12.2060года по ОМС. .
