Клинический диагноз: Гипертрофическая кардиомиопатия, необструктивная форма. Недостаточность митрального клапана. Артериальная гипертензия. ХСН I- IIА ст. ФК 1 по NYHA..
Основной Гипертрофическая кардиомиопатия, необструктивная форма. Недостаточность митрального клапана. Артериальная гипертензия. ХСН I- IIА ст. ФК 1 по NYHA..
Сопутствующий ОРВИ от 15.05.2045.
ЖАЛОБЫ ПРИ ПОСТУПЛЕНИИ.
Утомляемость при физической нагрузке.
АНАМНЕЗ БОЛЕЗНИ .
У мамы ожирение 1 степени, первичная артериальная гипертензия 2ст, миокардиодистрофия. Ребёнок от 1 беременности, протекавшей с угрозой прерывания в 19-20 недель, преэклампсией. В ранние сроки беременности - мать получила наркоз (удаление невуса кожи спины, рецидив). Родоразрешение в 38 недель путем Кесарева сечения, извлечен с обвитием пуповины вокруг шеи. Вес при рождении 3400г. Рост при рождении 51 см. Оценка по шкале Апгар 8-9б. В легких дыхание жесткое, при санации трахеи слизисто-гнойное отделяемое, подключен к ИВЛ в режиме SIMV/TCPL..
На 4 час жизни отмечено нарастание дыхательной недостаточности, стонущее дыхание, переведен на ИВЛ в режиме AC/TCPL. В возрасте 3 суток переведен в отделение реанимации республиканской детской клинической больницы. На ИВЛ находился до 12 суток жизни. Получал антибактериальную терапию цефотаксимом, амикацином, меронемом, ванкомицином, в/в пентаглобин, поддержка дофамином, дексазон. По данным НСГ от 23.08.2041 - отек мозга. При контрольном исследовании - дилатация боковых желудочков головного мозга. По данным рентгенографии органов грудной клетки от 17.08 признаки двусторонней пневмонии, сегментарные ателектазы S1 и S2. При контроле рентгенограмм от 22.08 - разрешение пневмонии, расправление ателектазов. Сохранялась одышка смешанного характера с преобладанием инспираторного компонента. В неврологическом статусе - выраженный синдром угнетения, в последующем сменившийся гипертензионным синдромом. Кислородная поддержка через маску до 03.09.2041г. 23.08.2041г проведена Эхо-КГ. Выявлена гипертрофия миокарда ЗСЛЖ 4,2мм и МЖП до 4мм, размеры камер сердца в пределах возрастной нормы, сократительная функция миокарда в норме (ДЛЖ 15/9мм, ФВ 78%). 03.09.2041г ребенок переведен в отделение для новорожденных. В связи с нарастанием интенсивности систолического шума проведена повторная Эхо-КГ: отмечено нарастание размеров предсердий, выявлены признаки обструкции выводного тракта левого желудочка (ЛЖ 15/8мм, ФВ 81%, МЖП 10,3мм, ЗСЛЖ 5мм, градиент давления в ВТЛЖ 59мм.рт.ст.) Ребенку подобрана терапия анаприлином 3мг/сут, верошпироном 12,5мг\сут..
Искусственное вскармливание с рождения. Вес в год 9760 г. Голову держит с 3 месяцев, сидит с 7 месяцев, ходит с 10 месяцев. Прорезывание зубов: с 8 месяцев, начал говорить в 8 месяцев (слова: мама, баба)..
Впервые госпитализирован в отделение кардиологии НЦЗД РАМН в сентябре 2041 года с жалобами на плохую прибавку в весе. При осмотре мраморность кожных покровов, цианоз носогубного треугольника, усиливающиеся при беспокойстве, АД руки 110/60мм.рт.ст. При обследовании ЭКГ: ЧСС 150/мин. Резкое отклонение ЭОС вправо, нарушение внутрижелудочкового проведения (вероятно по правой ножке пучка Гиса), признаки перегрузки миокарда правого желудочка, нарушение процессов реполяризации в миокарде желудочков. Эхо-КГ:аорта 1,2см, ЛП 20х20мм, ПП 15х15мм, ПЖ 8мм, ЛЖ 18/11мм, ФВ 79%, НМК +1, кровоток однофазный, МЖП 7,5мм, ЗСЛЖ 5мм, МПС 3мм. R-грамма: Сердце округлой формы, талия сглажена за счет увеличенного левого предсердия, КТИ 57%. КТ Аортография грудного и брюшного отделов – данных за аномалию аорты и её ветвей, а также сосудов малого круга не получено. НСГ в пределах нормы. ХМ-ЭКГ: ЧСС ср.сут 156 (норма 144±5), циркадный профиль не сформирован, ритм синусовый. НРС не зарегистрировано, нарушение внутрижелудочкового проведения. В терапии: анаприлин 3мг/сут, снижение верошпирона с 12,5мг/сут до 6,25мг/сут, трентал 18,75мг\сут, введён капотен 3мг/сут, цефтриабол 150мг/сут с 02.09 по 08.10, в\в цитофлавин №7. В отделении перенес гнойный конъюктивит. На фоне проведенной коррекции терапии отмечена нормализация артериального давления. В тот же период состоялась консультация в НЦССХ им А.Н, Бакулева, по Эхо-КГ: ЛЖ – умеренная гипертрофия ТМ 6,6мм, миокард «мягкий», КДР ЛЖ 19мм, ФВ 70%. ЛП не увеличено. МК не изменен. ФК 12мм, минимальная регургитация, Аортальный клапан не изменен, ФК 8мм. Дуга и перешеек аорты интактны. ПЖ и ПП не увеличены. Клапан ЛА не изменен, ФК 9мм, максимальный градиент на ЛЛА 10мм.рт.ст. Трикуспидальный клапан не изменен. ФК 14мм. МЖП интактна, МПС 4,8мм. 2 устья коронарных артерий отходят от аорты, грудной и брюшной отделы аорты в норме. ВТЛЖ ламинарный кровоток. Заключение: умеренная гипертрофия миокарда ЛЖ, МПС...
02 сентября 2041 года ребёнок обследован в лаборатории наследственных болезней обмена веществ (определение спектра аминокислот и органических кислот крови в лабораторию ТМС), данных за наследственные аминоацидопатии, органические ацидурии, дефекты митохондриального бета-окисления не выявлено. Анализ крови на болезнь Помпе – отрицательный.
Очередная госпитализация в марте 2042 г. АД руки 95/55мм.рт.т, АД ноги 90/50мм.рт.ст. Эхо-КГ: ЛЖ 24/12 мм, МЖП 6 мм, ЗСЛЖ 5 мм, ФВ 75%,НМК +1 (Е/А 0,96/0,64 м/сек), НТК +1. Во время исследования зарегистрированы единичные экстрасистолы . R-грамма грудной клетки КТИ= 60%. ХМ-ЭКГ от 9.03.42: ЧСС ср. сут 118 (норма 130±6), максимальная 198 уд/мин. Отмечается брадикардия в течение суток. В б/х увеличена КФК-МВ 7,70 нг/мл (норма < 7,2),снижено сывороточное железо 5,2 мкмоль/л (норма > 7,2). В отделении в связи со склонностью к АГ : повышена доза анаприлина с 3 до 9 мг/сут, капотена с 3 до 9 мг/сут, верошпирон 6,25мг/сут, трентал 18,75мг/сут, вит Д3 водный 5кап.х1р/день.После выписки самочувствие удовлетворительное, не болел, соблюдал рекомендации..
Повторная госпитализация в октябре 2042г. При обследовании ЭхоКГ (06.10.42): ЛЖ 25/14мм, МЖП 6мм, ЗСЛЖ 6мм, ФВ по Тейхольцу 76%. НМК +/-, НТК +/-. На рентгенограмме ОГК КТИ=58%. ХМКГ от 08.10.42: Среднесуточная ЧСС - 113 уд/мин. Показатели ЧСС в норме, циркадный профиль не нарушен. Ритм синусовый с короткими эпизодами миграции водителя ритма в миокард правого предсердия. Получал терапию: с увеличением весо-ростовых показателей доза анаприлина увеличена с 9мг/сут до 12мг/сут, капотен увеличен с 9мг/сут. до 12 мг/сут., трентал 6,25 мг х 3 р/д, верошпирон6,25 мг/сут..
Очередная плановая госпитализация в НЦЗД в марте 2043года, когда по данным обследования на Эхо-КГ ЛЖ 27/17мм, ФВ 70 по Тейхольцу, МЖП 5мм, ЗСЛЖ 5мм, диастола 0,98/0,65. Терапия оставлена без изменений..
Госпитализация в октябре 2043года. По данным Эхо-КГ: ЛЖ 31/17мм, ФВ 76%, ЛП 17х26мм, ПП 20х26мм, МЖП 6,5мм, ЗСЛЖ 6мм. МН +1, давление в легочной артерии 27мм.рт.ст. По данным Хм-ЭКГ легкая брадикардия в течение суток, нарушения ритма не выявлено. В терапии повышена доза капотена до 15мг\сут в связи со склонностью у артериальной гипертензии, анаприлина до 15мг\сут..
По месту жительства в связи с длительным эпизодом бронхообструкции и сохраняющегося кашля проведена отмена капотена..
В октябре 2044года обследован в стационаре по месту жительства. При осмотре АД 105/60мм.рт.ст. По Эхо-КГ МЖП 6,5мм, ЗСЛЖ 5,5мм. По данным ХМ-ЭКГ брадикардия на фоне миграции предсердного водителя ритма ( ЧСССр 95уд/мин), в связи с чем снижена доза анаприлина до 10сг\сут..
Предыдущая госпитализация в НЦЗД 10.2044. При поступлении кожные покровы бледно-розовые, мраморность кожных покровов конечностей. По ЭХО-КГ- ЧСС= 99 уд. в мин. Полости сердца не расширены(ЛП 24х27мм , ПП 22х30мм, ПЖ 9мм, ЛЖ 33/18мм), стенки не утолщены(МЖП 5мм, ЗСЛЖ 5мм). Систоло-диастолическая функция не нарушена(ФВ по Тейхольцу 79%, Е/А 1/0,5 м/сек.). По ЭКГ- ЧСС -107 уд /мин., выраженная аритмия. Р-ген ОГК- КТИ- 0,53, Доплерография сосудов почек- повышена систолическая скорость кровотока(слева и справа до 56см/сек ). В отделении анаприлин в дозе 15 мг/сут заменен на конкор 1,25 мг/сут..
По месту жительства перенес ОРВИ 3-х кратно и однократно острый гастроэнтерит неясной этиологии. Получал терапию в полном объеме, по назначению кардиолога был отменен трентал и верошпирон..
ДАННЫЕ ОСМОТРА.
Общее состояние удовлетворительное. Температура 36,9. Положение активное. Вес 16,5 кг. Рост стоя 101см. Физическое развития среднее , гармоничное. Рост(+4см) соответствует 50- 75 перцентилю, вес(+1,1кг) соответствует 50-75 перцентилю, должный вес относительно роста 15,800кг . Кожные покровы бледно-розовые, чистые, гиперемия и сухость кожи щек, выроже. Слизистые оболочки чистые. Зев, миндалины: розовый. Подкожная клетчатка развита достаточно, распределена равномерно. Лимфатические л/у не увеличены. Выраженных деформаций костной системы нет. Форма черепа не измененна. Объем движений не ограничен. Мышцы, суставы визуально не изменены. Мышечная сила достаточная. Носовое дыхание умеренно затруднено. Перкуторно ясный-легочный звук. Аускультативно везикулярное дыхание, хрипов и локальной симптоматики нет. ЧД = 22 в мин. Область сердца визуально не изменена. Границы относительной сердечной тупости: левая - + 0,5 см от левой средне- ключичной линии, верхняя - 2 ребро, правая - + 0,5 см от правого края грудины. Тоны ясные, аритмичные (дыхательного типа), систолический шум по левому краю грудины. ЧСС= 90 уд. в мин(бодрствование), АД пр.р. 100/60мм.рт.ст., лев. р. = 98/55 мм.рт.ст.(после взятие крови), в покое 82/50 мм.рт.ст. пр. нога= 104/65 мм.рт.ст. Живот не увеличен, равномерно участвует в акте дыхания, при пальпации - мягкий, безболезненный. Печень + 0,5см от края реберной дуги. Селезенка не пальпируется. Стул регулярный, оформленный. Дизурии нет. Менинегальной и общемозговой симптоматики нет. Видит, слышит..
РЕЗУЛЬТАТЫ ОБСЛЕДОВАНИЙ.
1. ЭКГ 09.05.2045.
РИТМ 91-115; ПОЛОЖЕНИЕ ЭОС: нормальное; РИТМ: синусовый; На длинной ленте - короткие эпизоды брадикардии с ЧСС 59-77 уд/мин.; АРИТМИЯ: выраженная; ВНУТРИЖЕЛУДОЧКОВОЕ ПРОВЕДЕНИЕ: Неполная блокада правой ножки пучка Гиса; Нарушения процесса реполяризации в миокарде желудочков: Легкие нарушения;.
2. Холтеровское мониторирование ЭКГ- 15.05.2045.
Исследование проводилось на аппарате Schiller AR4/Oxford Medilog; Продолжительность исследования 23 час 57 мин.; СРЕДНЯЯ ЧСС (за сутки): 88 уд\мин; 95-102; СРЕДНЯЯ ЧСС (днем): 98 уд\мин; 106-115; СРЕДНЯЯ ЧСС (ночью): 74 уд\мин; 82-90; MAX ЧСС: 178 уд\мин; MIN ЧСС: 52 уд\мин; ЦИРКАДНЫЙ ИНДЕКС ЧСС: 1,32; нормальный; Брадикардия в течение суток без нарушения циркадного профиля ЧСС. Ритм синусовый с эпизодами миграции водителя ритма в миокард правого предсердия во сне (длительность инт.PQ до 0,16 с).; ЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: нет; НАДЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: нет; ПАУЗА: 7 пауз ритма продолжительностью 1,1-1,2 сек за счет СА-блокады; РЕПОЛЯРИЗАЦИЯ: Умеренное нарушение процесса реполяризации.;.
3. УЗИ Сердца- 09.05.2045.
ЧСС 110 уд/мин; АОРТА: Диаметр на уровне синусов 16 мм; норма; Диаметр на уровне восходящей части 15 мм; Клапан трехстворчатый; Створки не изменены; Vmax норма; Регургитация -; Левая коронарная артерия 1,7; Правая коронарная артерия 2; ЛЕГОЧНАЯ АРТЕРИЯ: норма; Диаметр 13 мм; Клапан не изменен; Створки не изменены; Vmax норма; 1,1 см\с; PG мм.рт.ст 4,84; Регургитация +/-; ЛЕВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: норма; Диаметр 21*24 мм; ПРАВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: норма; Диаметр 22*28 мм; МЕЖПРЕДСЕРДНАЯ ПЕРЕГОРОДКА: интактна; ПРАВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: норма; Размер 12 мм; Передняя стенка норма; 2 мм; ЛЕВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: КДР 32 мм; норма; КСР 20 мм; КДО 40,96 мл; КСО 10 мл; УО 30,96 мл; ФВ по Тейхольцу 67; норма; Описание: ФВ по Симпсону 70%, фальшхорда в полости левого желудочка; Левый желудочек масса миокарда 45,277; МЕЖЖЕЛУДОЧКОВАЯ ПЕРЕГОРОДКА: не утолщена; Толщина 6 мм; Движение правильное; ЗАДНЯЯ СТЕНКА ЛЕВОГО ЖЕЛУДОЧКА: не утолщена; Толщина 6 мм; МИТРАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +/-; Е 1 м\сек; А 0,7 м\сек; ТРИКУСПИДАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +/-; PG мм.рт.ст 12,96; V рег. 1,8 м/сек; СИСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; 17 мм.рт.ст; ДИАСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; ПЕРИКАРД: Листки не изменены; НИЖНЯЯ ПОЛАЯ ВЕНА: не расширена, коллабирует на вдох; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: Полости сердца не расширены, стенки не утолщены. Систоло-диастолическая функция не нарушена. Крупные сосуды, клапаны не изменены. Фальшхорды в полости левого желудочка.;.
4. Компьютерная томография 11.05.2045.
ИССЛЕДОВАНИЕ: КТ-аортография грудного и брюшного отделов; Доза 5,1 мЗв; Программы исследования 2,5 х 2,5 мм с 2D реконструкцией; Контрастное усиление в/в Визипак; ОПИСАНИЕ: При КТ исследовании грудной и брюшной полости с внутривенным контрастированием заполнение контрастным препаратом своевременное. Магистральные сосуды типично рас-положены. Стенки аорты и её висцеральных ветвей не утолщены. Форма и размеры сердца со-ответствуют возрасту пациента, листок перикарда тонкий.
Грудная аорта Луковица аорты 16 мм. Восходящая аорта на уровне ствола ЛА - 15 мм. Дуга аорты имеет типичное левостороннее расположение, диаметром между БЦС и ЛОСА - 13 мм.
Нисходящая часть аорты в грудном отделе – 11 мм (на уровне лёгочных вен)
Брюшная аорта На уровне верхней брыжеечной артерии – 10 мм (ВБА – 3 мм)
На уровне устьев почечных артерий – 9 мм (почечные артерии типично расположены, диаметром до 3.5 мм).
Брюшная аорта перед бифуркацией диаметром – 7.5 мм.
Ствол лёгочной артерии – 14 мм, ПЛА – 9 мм, ЛЛА – 8 мм.
В органах грудной, брюшной полости и забрюшинного пространства дополнительных объемных образований не обнаружено. В лёгочных полях острых очаговых и инфильтратив-ных изменений не выявлено. Строение бронхиального дерева правильное. Лёгочный фон симметричный. Просветы бронхов свободны, не деформированы. Сосудистый рисунок уме-ренно усилен, не деформирован. Просвет трахеи и главных бронхов не изменен. Органы средостения расположены обычно. Внутригрудные лимфатические узлы не увеличены, структура их без дополнительных включений. Вилочковая железа не увеличена, форма и плотность её не изменены. Плевральные листки чёткие, жидкости в плевральных полостях и полости перикарда не выявляется.
Почки обычно расположены, плотность их не изменена, паренхима гомогенная; рентген-контрастных конкрементов не визуализируется. Свободной жидкости в брюшной полости не выявлено.; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: КТ-данных за сужение ствола грудной, брюшной аорты и её ветвей не получено.;.
5. Рентгенография органов грудной полости 09.05.2045.
ВИД ИССЛЕДОВАНИЯ: рентгенография; Проекция: прямая проекция; На рентгенограмме: Скелет грудной клетки сформирован симметрично; ограниченные утолщения плевры отсутствуют; Жидкости в плевральных полостях не выявляется.; Легочная структура пневматизация долей и сегментов легких равномерная.; Легочный рисунок: не изменен.; Органы средостения: расположены обычно.; Строение трахео-бронхиального дерева правильное. Просвет трахеи главных бронхов не изменен. Бронхи прослежены до уровня субсегментарных ветвей, просвет бронхов не расширен, не деформирован.; Сердце расположено широко прилежит к диафрагме; талия сердца сглажена за счет расширения дуги легочного конуса.; КТИ: 0,48; поперечник сердца 10 см; поперечник грудной клетки 21 см; Дуга аорты: по положению и конфигурации не изменена.; Куполы диафрагмы: четкий; Синусы диафрагмы: дифференцируется; с двух сторон; Дополнительные сведения очагово-инфильтративных изменений не выявлено;.
6. УЗИ Органов брюшной полости- 10.05.2045.
ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: Локализация в типичном месте; Размер 42 х 13 мм; Стенки норма; Форма норма; Просвет свободный; ПЕЧЕНЬ: Размер ЛД 75 мм; увеличен; Размер ПД 100 мм; норма; Контур ровный; Эхогенность повышена; Паренхима неоднородная; Внутрипеченочные желчные протоки: диаметр норма; стенки норма; Воротная вена: размер 5 мм; норма; стенки норма; ангиометоз.трансформ. не визуализируется; ОЖП: не расширен; Печеночные вены не изменены; Кровоток 3-х фазный; ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: Головка 14 мм; норма; Тело 11 мм; норма; Хвост 14 мм; норма; Паренхима однородная; Эхогенность норма; Стенки сосудов не уплотнены; Вирсунгов проток не расширен; СЕЛЕЗЕНКА: Размер 75 х 35 мм; увеличена; Контур ровный; Эхогенность норма; Паренхима однородная; Доп.долька не визуализируется; Сосуды не изменены; норма; ЖЕЛУДОК: Стенки норма; Секреция содержимое; Д\ПЕРСТНАЯ КИШКА: Стенки норма; Секреция содержимое; ЛИМФОУЗЛЫ: не визуализируются; СВОБОДНАЯ ЖИДКОСТЬ: не визуализируется; Контур ровный;.
7. УЗИ Почек и мочевого пузыря- 10.05.2045.
ЛЕВАЯ ПОЧКА: увеличена; Размер 75 х 30 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов уплотнены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; ПРАВАЯ ПОЧКА: увеличена; Размер 72 х 27 мм; Положение визуализируется в типичном месте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов уплотнены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: верхняя треть не расширена; средняя треть не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; МОЧЕВОЙ ПУЗЫРЬ: заполнен; Форма обычная; Стенки не изменены; Внутренний контур ровный; Просвет свободный; средняя треть не расширена;.
ПЛАН ЛЕЧЕНИЯ .
Стол №5, Конкор 0,625мг х 2 раза в день, в 09.00 и в 21.00.
ЗА ПЕРИОД ПРЕБЫВАНИЯ В ОТДЕЛЕНИИ.
За время наблюдения в отделение состояние ребенка оставалось стабильным, новых жалоб не было. По результатам обследование без отрицательной динамики, но учитывая тенденция к гипертензий решено оставить терапию в прежнем объеме..
С 30.05.2045 присоединение ОРВИ с проявлениями ларингита( антибактериальную и симптоматическую терапию в полном объеме с положительном эффектом)..
РЕКОМЕНДАЦИИ.
1. Наблюдение педиатра, кардиолога по месту жительства..
2. Соблюдение режима дня с достаточным сном и пребыванием на свежем воздухе. Ограничение физических и психоэмоциональных нагрузок. Чередование подвижных игр со спокойными. Режим питания по возрасту..
3. Профилактические прививки и пробу Манту проводить в декретированные сроки..
4. Конкор 0,625мг.х2р/день в 09.00 и 21.00. При тенденции к повышению АД повышение утренней дозы конкора до 1,25мг..
5. Контроль АД, ЧСС 2 раза в день с ведением дневника ..
6. Контроль Эхо-КГ и ЭКГ 1 раз в 6 мес..
7. При присоединении ОРВИ обязательное назначение антибактериальной терапии курсом не менее 5 дней в возрастной дозировке (аугментин, супракс, цедекс) а также подключение виферона 500тыс МЕ 2 раза в день на 10 дней с последующим анализом крови. После выздоровления контроль ЭхоКГ и ЭКГ, общего анализа крови..
Контактов с инфекциями не было..
