Клинический диагноз: Неклассифицируемая кардиомиопатия (рассыпной тип папиллярных мышц левого желудочка). ХСН 2А-1 ст. ФК 2.
Основной Неклассифицируемая кардиомиопатия (рассыпной тип папиллярных мышц левого желудочка). ХСН 2А-1 ст. ФК 2.
Сопутствующий Дискинезия желчевыводящих путей..
ЖАЛОБЫ ПРИ ПОСТУПЛЕНИИ.
Слабость, головные боли, повышения давления (максимально 160/100), быстрая утомляемость, потливость, одышка, периодические боли в сердце колющего характера чаще после стресса или нагрузки, головокружения и потемнения в глазах при резком подъеме..
АНАМНЕЗ БОЛЕЗНИ .
Наследственность: Мама – 40 лет – на учете у кардиолога с диагнозом: Артериальная гипертензия (дебют в послеродовом периоде), боли в области сердца (принимает корвалол, рибоксин). На учете у эндокринолога: увеличение щитовидной железы. Папа 46 лет: аритмия, у кардиолога на «Д» учете не состоит, алкоголизм. По линии матери: бабушка 60 лет – стенокардия, аритмия. Дедушка – умер в 57 лет (рак легких). По линии отца: бабушка, дед – умерли в 50 лет (трагическая смерть)..
Сестра 2030 г.р – наблюдалась с пролапсом митрального клапана до 18 лет. Жалобы на боли в области сердца (принимает нитроглицерин по рекомендации терапевта, не обследована)..
Ребенок от 2 беременности, протекавшей на фоне гестоза, отеков в 3 триместре. Роды на 41 неделе, самостоятельные в головном предлежании, околоплодные воды – зеленые. Вес при рождении – 3490, длина – 54см. По Апгар 7/8б. Закричал не сразу. К груди приложен на 3 сутки. С 5 суток жизни выслушан систолический шум, синел, переведен в отделение патологии новорожденных с диагнозом: ВПС: мышечный дефект МЖП. НК 0. Перинатальная постгипоксическая энцефалопатия. Синдром гипервозбудимости, переношенность. В терапии: панангин, рибоксин. Голову держит с 1.5 месяцев, сидит с 5 мес, ходит с 1 года, говорит с 1г 6мес. Прививки по возрасту..
С осени 2051г появились жалобы на головные боли, боли за грудиной. В это время в школе начал изучать немецкий язык. Педиатром по месту жительства рекомендованы курсы рибоксина и глицина. В 2052 году появились жалобы на частое моргание в связи с чем невропатолог по м/ж назначил фенибут с положительной динамикой. В июле 2053 года вновь стали беспокоить боли в области сердца, головные боли, носовые кровотечение (дома напряженная обстановка в связи со злоупотреблением папой алкоголя), направлен в г. Тамбов для обследования (04.08.53 по 14.08.53). По ЭхоКГ: ЛЖд/с 44.6/26.8 мм , ЗСЛЖ 10мм, МЖП 12.4 мм. НТК +1. По задней поверхности определяется небольшое количество свободной жидкости в полости перикарда (4-5мм). Мазок из зева на флору – обильный рост β-гемолитического стрептококка. АСЛО – отриц. По ЭКГ: отклонение ЭОС вправо. Синусовая аритмия. Диагностирован ГКМП, необструктивная форма. В терапии получал ортофен, аспаркам, пирацетам.
(дозировки не указаны). Амбулаторно назначено: пирацетам 0.4 х 2р/д, элькар 20% 20кап х 3р/д, затем кудесан. Затем ежемесячно амбулаторно обследовался в г.Тамбов, назначались курсы метаболической терапии с положительной динамикой. Кардиологом рекомендовано дообследование в НЦЗД РАМН. На момент поступления терапии не получал..
Наблюдается в кардиологическом отделении НЦЗД РАМН с сентября 2054 г. ЭКГ – ЧСС 68-88/мин, повышение эл. Активности миокарда правого желудочка, нарушение реполяризации; ЭХО КГ – полости не расширены (Д ЛЖ=46/28 мм, ЛП=26х39 мм, ПЖ=18 мм), небольшая гипертрофия стенок ЛЖ (МЖП=10 мм, ЗСЛЖ=12 мм), повышена трабекулярность ЗСЛЖ, систоло-диастолическая функция ЛЖ не нарушена (ФВ=69 по Тейх., 62 по Симпсону, Е/А=1,07/0,53), СМ АД – лабильная артериальная гипертензия систолического типа (ср.дневное АД=129/70 мм рт. ст, ср. ноч. АД=114/59 мм рт. ст); КТ-коронарография –по передней стенке в среднем сегменте определяются единичные свободные хорды и трабекулы с толщиной некомпактного слоя до 10 мм (толщина миокарда передней стенки на данном уровне 6 мм), визуализируются 2 задних сосочковых мышцы и несколько передних, прикрепляющихся к разным частям створок МК и идущие «лесенкой» по наружней стенке; в верхушечном и частично среднем сегментах визуализируются множественные хорды сосочковых мышц, образующие сетчатую картину, толщина «сетчатого» слоя 10 мм, толщина стенки 7-6 мм; МРТ сердца с контрастным усилением – умеренное замедление перфузии по эндокарду перегородки в среднем и верхушечном сегментах, размеры камер сердца и функциональные показатели в норме. Выставлен диагноз: Неклассифицируемая кардиомиопатия. Некомпактный миокард левого желудочка. Назначены: тромбоАСС 100 мг/сут, капотен 25 мг х 3 р/д, трентал 100 мг х 3 р/д..
После выписки рекомендованную терапию провели в полном объеме. Отметил уменьшение частоты головных болей, улучшилась переносимость физ. нагрузок..
Следующая госпитализация в мае – июне 2055 г. В б/х ан. pro BNP<20, ЭКГ – показатели те же, СМ ЭКГ – ЧСС в норме, ритм синусовый, 4 предсердные ЭС и 4 САБ до 1,3 сек; СМ АД – в динамике снижение показателя нагрузки САД в ночные часы; ЭХО КГ – ЧСС 71/мин, Д ЛЖ=49/29 мм, ПЖ=20 мм, пс ПЖ=3 мм, МЖП=10 мм, ЗСЛЖ=11 мм, повышена трабекулярность задней стенки ЛЖ, ФВ ЛЖ=71 по Тейх, Е/А=1,05/0,51. Проведен консилиум, диагноз изменен на «неклассифицируемая кардиомиопатия (рассыпной тип папиллярных мышц левого желудочка). НК2А-1 ст. Учитывая выявленные аномалии строения и повышенный риск тромбообразования на этом фоне, терапия продолжена в том же объеме..
После выписки состояние и самочувствие без ухудшения. Рекомендации выполнили..
Предыдущая госпитализация 06.2056 года. При поступлении жалобы на головные боли и повышение АД до 130/80мм.рт.ст. По ЭКГ- неполная блокада правой ножки пучка Гиса. ЭХО-КГ - ЧСС= 48 уд. в мин. Полости сердца не расширены (ПП 32х45мм,ЛП 33х49мм, ПЖ 16мм,ЛЖ 48/28мм), небольшая гипертрофия стенок ЛЖ(МЖП 10мм, ЗСЛЖ 11мм). Систоло-диастолическая функция не нарушена(Е/А 1,15/0.43 м/сек). Крупные сосуды, клапаны не изменены. Повышена трабекулярность верхушки ЛЖ, фальшхорды, доп.трабекула в ЛЖ. Сцинтиграфия миокарда 29.05.2056- Полость левого желудочка не расширена, миокард незначительно неравномерно утолщен. Признаки увеличения правого желудочка (визуализация включения препарата в миокард правого желудочка). Сократимость ЛЖ умеренно снижена, ФВ=55%, зона гипокинеза в средне-апикальных отделах МЖП. Нарушение поздней фазы диастолы. Перфузия неравномерная, мозаичная, без глубоких очагов гипоперфузии (не более чем на 20%). Терапия оставлена в прежнем объеме..
После выписки состояние и самочувствие без ухудшения. Рекомендации , со слов мамы, выполнили..
ЭХО-КГ от 12.09.2056 - ЧСС= 71 уд.в мин. Полости сердца не увеличены( ПП 28мм, ЛП 32мм, ПЖ 14мм, ЛЖ 53/30мм). Миокард утолщен (МЖП 9,4мм), ФВ= 74%. Диагональные хорды в нижней трети ЛЖ.
ЭХО-КГ от 23.01.2057- Полости сердца не увеличены( ПП29мм, ЛП 33мм, ПЖ 24мм, ЛЖ 50/32мм). Миокард утолщен (МЖП 12,4мм, ЗСЛЖ 9,6мм), ФВ= 64%. Диагональные хорды в нижней трети ЛЖ..
ЭХО-КГ от 03.05.2057- Полости сердца не увеличены( ПП31,5 мм, ЛП 31,4мм, ПЖ 22,3мм, ЛЖ 49,7/32мм). Миокард утолщен (МЖП 12,4мм, ЗСЛЖ 12,4мм), ФВ= 64%. Атипичное расположение папиллярных мышц ЛЖ. Диагональные хорды в нижней трети ЛЖ..
ДАННЫЕ ОСМОТРА.
Общее состояние средней тяжести. Температура 36,6. Положение активное. Вес 69. Рост стоя 175. Физическое развития среднее , гармоничное. Рост соответствует 25- 50 перцентилю, вес соответствует 50-75 перцентилю, должный вес относительно роста 59,6 кг, избыток массы тела 9,400 кг(15%). Кожные покровы чистые от сыпи, розовые. Слизистые оболочки чистые. Зев розовый, без острых воспалительных изменений. Подкожная клетчатка развита по мужскому типу, симметрично. Лимфатические узлы не увеличены. Костная система без видимой патологии. Движений безболезненные, возможны в полном объеме. Носовое дыхание не затруднено. Перкуторно ясный-легочной звук. Аускультативно над легкими дыхание везикулярное, проводится во все отделы , хрипов нет. ЧД=19 в мин. Визуально область сердца не выбухает. Границы относительной тупости сердца:правая +0,5см от правого края грудины, верхняя- 3 ребро, левая - по средне-ключичной линии. Тоны ритмичные, несколько приглушен I тон , систолический шум с мах на верхушке, хорошо слышен на основании сердца, по левому краю грудины, проводится на сосуды шеи. АД пр. р. 138/70 мм.рт.ст., лев. р. 125/65 мм.рт.ст., ЧСС лежа 63 уд. в мин., стоя 90 уд в мин. Живот мягкий, безболезненный, доступен глубокой пальпации во всех отделах. Печень не увеличена. Селезенка не пальпируется. Физиологические отправления в норме. Дизурии нет. Менингеальных знаков нет. Зрение снижено (близорукость), слышит..
РЕЗУЛЬТАТЫ ОБСЛЕДОВАНИЙ.
1. ЭКГ 04.06.2057.
РИТМ 50-58; PQ 0,17; на верхней границе нормы; ПОЛОЖЕНИЕ ЭОС: вертикальное; РИТМ: синусовый; БРАДИКАРДИЯ: умеренная; Вероятны позиционные особенности сердца (поворот правым желудочком вперед). На этом фоне нельзя исключить гипертрофии миокарда левого желудочка.; Нарушения процесса реполяризации в миокарде желудочков: Умеренные нарушения;.
2. Холтеровское мониторирование ЭКГ- 11.06.2057.
Исследование проводилось на аппарате Schiller AR4/Oxford Medilog; Продолжительность исследования 23 час 34 мин.; СРЕДНЯЯ ЧСС (за сутки): 62 уд\мин; 70-79; СРЕДНЯЯ ЧСС (днем): 65 уд\мин; 77-88; СРЕДНЯЯ ЧСС (ночью): 57 уд\мин; 54-64; MAX ЧСС: 111 уд\мин; в 10:24; MIN ЧСС: 40 уд\мин; в 2:16; ЦИРКАДНЫЙ ИНДЕКС ЧСС: 1,14; ригидный; Брадикардия в дневное время. Ритм синусовый ( интервал PQ до 0,18 с вночное время).; ЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: нет; НАДЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: одна предсердная экстрасистола; ПАУЗА: 3 паузы ритма продолжительностью 1,4-1,7 сек за счет СА-блокады; РЕПОЛЯРИЗАЦИЯ: Умеренное нарушение процесса реполяризации в виде косовосходящего подъема сегмента ST до 2,6 мм и увеличения амплитуды з.Т (более выраженное в ночное время).;.
3. Суточное мониторирование АД- 11.06.2057.
Исследование проведено на аппарате Oscar; Мониторирование проведено в стационарных; условиях с умеренной двигательной активностью в течение дня.; Переносимость исследования в дневные и ночные часы удовлетворительная.; Сон в ночные часы удовлетворительный; Симптомы: нет.; Жалобы: нет; Интервал между измерениями 30 мин днем и; 30 ночью.; Манжета большая; взрослая; на левой руке.; Контрольные измерения: хорошее совпадение с данными клинического АД,не требующее коррекции программными средствами, пальпаторно не выявлена существенная нерегулярность периферического пульса. Анализ проведен без учета эффекта привыкания, степень ночного снижения определялась традиционным методом, редактирование данных оператором не проводилось.
Во время первых измерений выявлено повышение АД до 140/75 мм рт.ст., ЧСС 63 уд /мин.; По данным режима полного сохранения информации выявлены ошибки: утечка воздуха из манжеты.; За сутки получилось; получилось 42 измерения, подлежащих анализу.; Среднее АД в дневные часы 134; 74; приближается к значению 95 процентиля САД; нормальное ДАД; Среднее АД в ночные часы 112; 58 мм.рт.ст.; нормальное САД; нормальное ДАД; Индекс времени САД день/ночь равен 45; Индекс времени САД день/ночь равен 3; повышенный; в дневные часы.; Индекс времени ДАД день/ночь равен 6; Индекс времени ДАД день/ночь равен 0; нормальный; в течение суток.; Индекс времени гипотензии 0; 0; нормальный; для САД в течение суток.; Индекс времени гипотензии 18; 22; нормальный; для ДАД в течение суток.; Индекс нагрузки давлением 33; 0; повышенный; для САД в дневные часы.; Индекс нагрузки давлением 12; 0; нормальный; для ДАД в течение суток.; Среднее пульсовое АД за сутки 58 мм.рт.ст.; повышенное.; Суточный ритм АД для САД: нормальное снижение САД.; Суточный ритм АД для ДАД: чрезмерное ночное снижение ДАД.; Скорость САД повышена; Скорость ДАД повышена; Величина САД нормальная; Величина ДАД повышена; зарегистрировано повышение Сад максимально до 157/92 мм рт.ст, ЧСС 68 уд в 15:08. Отмечены эпизожы снижения ДАД в утренние часы до 52 мм рт.ст; в отмечено два эпизода снижения ДАД до 41 мм рт.ст в 05:07.; Заключение: Отмечаются эпизоды повышения САД относительно средних дневных значений и эпизоды снижения ДАД в утренние часы. Нарушен суточный профиль АД: отмечается чрезмерное ночное снижение ДАД. По сравнению с исследованием от 26.05.2055 отмечается увеличение в дневные часы средних значений САД на 8% и ДАД на 10%,;.
4. УЗИ Сердца- 04.06.2057.
ЧСС 151 уд/мин; АОРТА: Диаметр на уровне синусов 27 мм; норма; Диаметр на уровне восходящей части 25 мм; норма; Клапан трехстворчатый; Створки не изменены; Vmax норма; 1 м\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация -; Левая коронарная артерия 3; Правая коронарная артерия 3; ЛЕГОЧНАЯ АРТЕРИЯ: норма; Диаметр 25 мм; Клапан не изменен; Створки не изменены; Vmax норма; 1 см\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация +/-; ЛЕВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: норма; Диаметр 35*37 мм; ПРАВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: норма; Диаметр 31*37 мм; МЕЖПРЕДСЕРДНАЯ ПЕРЕГОРОДКА: интактна; ПРАВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: норма; Размер 15 мм; Передняя стенка норма; 2 мм; ЛЕВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: КДР 52 мм; норма; КСР 31 мм; КДО 129,51 мл; КСО 27,44 мл; УО 102,07 мл; ФВ по Тейхольцу 71; норма; Описание: ФВ по Симпсону 70%; Левый желудочек масса миокарда 9,03; МЕЖЖЕЛУДОЧКОВАЯ ПЕРЕГОРОДКА: утолщена; Толщина 10 мм; Движение правильное; ЗАДНЯЯ СТЕНКА ЛЕВОГО ЖЕЛУДОЧКА: утолщена; Толщина 12 мм; Описание: латеральная утолщена за счет повышения трабекулярности, в области апикальных базальных и средних отделов отношение 2,5; МИТРАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +/-; Е 0,9 м\сек; А 0,5 м\сек; Описание: рассыпной тип папилярных мышц, ДТЕ 180 Тивр 106; ТРИКУСПИДАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +/-; PG мм.рт.ст 21,16; V рег. 2,3 м/сек; СИСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; 27 мм.рт.ст; ДИАСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; ПЕРИКАРД: Листки не изменены; НИЖНЯЯ ПОЛАЯ ВЕНА: не расширена, коллабирует на вдох; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: Полости сердца не расширены, умеренное утолщение стенок левого желудочка, повышение трабекулярности латеральной стенки. Систоло-диастолическая функция не нарушена. Крупные сосуды, клапаны не изменены. Рассыпной тип строения папиллярных мышц.;.
5. Рентгенография органов грудной полости 05.06.2057.
ВИД ИССЛЕДОВАНИЯ: рентгенография; Проекция: прямая проекция; На рентгенограмме: Скелет грудной клетки сформирован симметрично; Мягкие ткани: не изменены.; ограниченные утолщения плевры отсутствуют; Жидкости в плевральных полостях не выявляется.; Легочная структура пневматизация долей и сегментов легких равномерная.; Легочный рисунок: не изменен.; Органы средостения: расположены обычно.; Строение трахео-бронхиального дерева правильное. Просвет трахеи главных бронхов не изменен. Бронхи прислежены до уровня субсегментарных ветвей, просвет бронхов не расширен, не деформирован.; Корни легких структурные, не расширены.; Тень сердца и сосудистого пучка нормальной конфигурации.; Сердце расположено обычно; Размеры сердца: не изменены.; КТИ: 0,38; поперечник сердца 13 см; поперечник грудной клетки 34 см; Дуга аорты: по положению и конфигурации не изменена.; Куполы диафрагмы: четкий; Синусы диафрагмы: свободен; с двух сторон; Дополнительные сведения очагово-инфильтративных изменений не выявлено;.
6. УЗИ Органов брюшной полости- 05.06.2057.
ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: Локализация в типичном месте; Размер 70 х 23 мм; Стенки норма; Форма норма; Просвет свободный; ПЕЧЕНЬ: Размер ЛД 90 мм; норма; Размер ПД 110 мм; норма; Контур ровный; Эхогенность повышена; Паренхима неоднородная; Внутрипеченочные желчные протоки: диаметр норма; стенки норма; Воротная вена: размер 12 мм; норма; стенки норма; ангиометоз.трансформ. не визуализируется; ОЖП: не расширен; Печеночные вены изменены; расширены; Кровоток 3-х фазный; норма; норма; норма; Паренхима однородная; Эхогенность норма; Стенки сосудов не уплотнены; Вирсунгов проток не расширен; СЕЛЕЗЕНКА: Размер 90 х 45 мм; норма; Контур ровный; Эхогенность норма; Паренхима однородная; Доп.долька не визуализируется; Сосуды не изменены; норма; ЖЕЛУДОК: Стенки норма; Секреция содержимое; Д\ПЕРСТНАЯ КИШКА: Стенки норма; Секреция содержимое; ЛИМФОУЗЛЫ: не визуализируются; СВОБОДНАЯ ЖИДКОСТЬ: не визуализируется; Контур ровный; .
7. УЗИ Почек и мочевого пузыря- 05.06.2057.
ЛЕВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 105 х 44 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; ПРАВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 102х43 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: верхняя треть не расширена; средняя треть не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; МОЧЕВОЙ ПУЗЫРЬ: заполнен; Форма обычная; Стенки не изменены; Внутренний контур ровный; Просвет свободный; средняя треть не расширена;.
ПЛАН ЛЕЧЕНИЯ .
Стол №5.
Капотен 25 мг х 3 раза в день, в 07.00, 15.00, 22.00 , с 11.06.2057 увеличена доза до 31,25 мг х 3 раза в день, отменен с 12.06.2057.
Козаар 37,5 мг в 08.00, 25 мг в 20.00 с 12.06.2057, с 13.06.2057 доза увеличена до 37,5 мг х 2 раза в день.
Фенибут 250 мг х 3 раза в день, с 11.06.2057.
Тромбо АСС 100мг х 1 раз в день.
вес, диурез.
ЗА ПЕРИОД ПРЕБЫВАНИЯ В ОТДЕЛЕНИИ.
За время пребывания в отделение состояние мальчика стабильно..
Учитывая тенденцию к гипертензии доза капотена была повышена до 93,75 мг/сут, и подключен к терапии фенибут в дозе 750 мг в сут. С 12.06.2057, в связи с длительностью приема, капотен заменен на козаар в дозе 62,5мг/сут, с повышением дозы до 75 мг/сут, под контролем АД..
РЕКОМЕНДАЦИИ.
1. Наблюдение педиатра, кардиолога по месту жительства..
2. Решение вопроса о получении пособия по инвалидности..
3. Мед отвод от проф. прививок на 1 год, реакцию Манту проводить по плану..
4. Соблюдение режима дня с достаточным сном и пребыванием на свежем воздухе. Ограничение физических нагрузок. Пешие прогулки на природе 1-1,5ч; душ температуры тела и прохладный чередуя х2 раза в день..
5. Диета с исключением жирного, жареного, соленого, острого, копченого, пряностей и маринадов..
6. Ограничение жидкости до 800 мл в сут, в летнее время до 900 мл. в сут (включая бульоны, соки, жидкость в овощах и фруктах).
7. Козаар 37,5 мг х 2 раза в день, в 08.00 и 20.00, длительно.
8. Фенибут 250 мг х 3 раза в день, внутрь, после еды, запивая водой, не разжевывая, июнь, июль..
8. Тромбо АСС 100 мг х1 раз в день - длительно.
9. МgB6 – по 2 таб 3 р/д – август, декабрь.
10. Цитофлавин 2т х 2р/день после еды (утро, обед) – июль, сентябрь, ноябрь, январь, май..
11. Элтацин по 1 т. х 3 р/д – июнь, февраль.
12. Аскорутин по 1т. х 3 р/д – август, декабрь.
13. Контроль ЭКГ, ЭХОКГ 1 раз в 3 месяца.
14. Контроль АД и ЧСС с ведением дневника (при повторном поступлении дневник иметь при себе).
15. Консультация отоларинголога (исключить особенности сосудистых сплетений), по показаниям – лечение..
16. При ОРВИ обязательное назначение антибактериальной терапии возрастной дозировке (аугментин, цедекс)..
17. Повторная госпитализация в НЦЗД РАМН при стабильных показателях 09.06.58..
