Период пребывания с 27.05.2045 по 10.06.2045 Клинический диагноз: Врожденный порок сердца: Недостаточность митрального клапана. ХСН 2А ст. ФК 2 по Ross..
Основной Врожденный порок сердца: Недостаточность митрального клапана. ХСН 2А ст. ФК 2 по Ross..
Сопутствующий Дисплазия соединительной ткани..
ЖАЛОБЫ ПРИ ПОСТУПЛЕНИИ.
На цианоз носогубного треугольника при сильном плаче..
АНАМНЕЗ.
Девочка от 5 беременности (1 - мальчик, здоров, 2 - медицинский аборт, 3 - девочка, д-з: энурез, энкопрез, 4 - девочка, роды на сроке 8 мес, умерла в возрасте 3 мес (гнойный бронхит, СН), 5 - настоящая), осложненной пиелонефритом, кольпитом, анемией 1ст. От 4 срочных самостоятельных родов. Положение плода головное. Вес при рождении 3180 г, рост 50 см. Окружность головы 35 см, окружность груди 34 см. Оценка по шкале Апгар 7/9 баллов. Приложена к груди сразу. На искусственном вскармливании с 1 месяца. Сидит с 7 мес, ходит с 10 мес. Развитие речи по возрасту, говорит длинными фразами с 1,5 лет. Прорезывание зубов с 6 мес. Посещала д/с с 1,5 лет менее 1 мес..
Данных об отягощенной наследственности в семье нет..
АНАМНЕЗ БОЛЕЗНИ .
Со слов матери до 1,5 лет девочка росла и развивалась по возрасту, слабый систолический шум выслушивался с рождения. По данным амбулаторной карты - систолический шум впервые выявлен в июле 2043 года при обследовании перед оформлением в д/у. По ЭХО-кг (03.07.43): пролапс митрального клапана 1 ст, с регургитацией 1 ст..
В начале мая 2044 года в связи с нарастанием интенсивности систолического шума в сердце направлена педиатром на ЭхоКГ повторно (документы не представлены), заподозрен врожденный порок сердца..
Обследована в НЦССХ им. А.Н. Бакулева. По ЭхоКГ (22.05.44): ЛЖ д/с 27/ 15 мм, ФВ 67%, ЛП умеренно увеличено, створки МК неоднородной структуры, уплотнение и рыхлость, пролабирование передней створки, НМК +2-2,5, правые отделы сердца не увеличены, МЖП б/о, МПП: ООО - 3 мм (сброс из ЛП в ПП). Диагноз: "Бактериальный эндокардит с поражением митрального клапана. Недостаточность митрального клапана 2,5 ст. Небольшое ООО. НК 0-1 ст"..
05.06.44 консультирована в КДЦ НЦЗД, поставлен диагноз: "Врожденная недостаточность митрального клапана. ХСН 2А", рекомендована госпитализация в кардиологическое отделение НЦЗД с целью дообследования и определения тактики ведения пациента..
Впервые госпитализирован в кардиологическое отделение НЦЗД в июле 2044 года. По данным объективного обследования выслушан грубый систолический шум над всей областью сердца. ЭХО-кг: ЛЖ д/с 29/19 мм - норма, ФВ по Тейхольцу 64 % - норма, ЛП 20х32 мм - увеличено, ПП 20х25 мм - норма, ПЖ - 11 мм - норма. МК: Передняя створка уплотнена, расщепление створки (?), регургитация +2. ЭКГ: признаки гипертрофии ЛП, умеренный нарушения процесса реполяризации. ХМ-ЭКГ: средняя ЧСС за сут 109 уд/мин (норма 108-115), днем 120 уд/мин (норма 116-123), ночью 94 уд/мин (норма 101-108), эпизоды миграции водителя ритма в миокард правого предсердия, 5 предсердных экстрасистол. Рентгенография ОГК: КТИ 44%..
Назначена терапия: капотен 12 мг/сут, дилатренд 3,12 мг/сут, верошпирон 25 мг/сут, трентал 18,75 мг/сут, курсами - кудесан 20 кап/сут, элькар 30% 2 мл/сут, предуктал МВ 35 мг/сут, когитум 5л/сут..
В межгосптальный период состояние девочки сохранялось стабильным. В октябре и декабре 2044 года перенесла острый ринит, в январе - острый ларинготрахеит, без осложнений..
Данная госпитализация повторная для обследования и решения вопроса о необходимости коррекции терапии..
Лечение до поступления: капотен 12 мг/сут, дилатренд 3,12 мг/сут, верошпирон 25 мг/сут, трентал 18,75 мг/сут, курсами - кудесан 20 кап/сут, элькар 30% 2 мл/сут, предуктал МВ 35 мг/сут, когитум 5л/сут..
ДАННЫЕ ОСМОТРА.
Общее состояние ребенка средней степени тяжести. Температура 36,4 С. Положение активное. Вес 12 кг, рост 93 см. ППТ 0,56 м2. Телосложение нормочстеническое. Физическо развитие среднее, дисгармоничное за счет дефицита веса (рост - 25 перц. вес - 3-10 перц). Долженстующий вес на рост 13,3 кг, дефицит веса - 10 %. Кожные покровы бледно-розовые, умеренной влажности, чистые от патологической сыпи. Слизистые оболочки чистые, розовые. Незначительная гиперемия зева, гипертрофия миндалин. Подкожная клетчатка развита умеренно, распределена равномерно, периферических отёков нет. Костная система без видимой патологии. Мышечный тонус удовлетворительный. Суставы визуально не изменены, движения в полном объеме, безболезненый. Носовое дыхание свободное. В легких дыхание пуэрильное, проводится равномерно во все отделы, хрипов нет. Область сердца визуально не изменена. Верхушечный толчок в V межреберье по левой среднеключичной линии. Границы относительной сердечной тупости сердца: левая - по левой среднеключичной линии, правая - по правой парастернальной линии, верхняя - II реберо. Тоны сердца ритмичные, систолический шум по всей поверхности сердца, наиболее выражен в точке выслушивания митрального клапана, проводится в левую подмышечную область. ЧСС = 100 уд/мин. АД п.р.= л.р - 90/60 мм рт. ст. п.н.=л.н - 100/80 мм рт. ст. Аппетит сохранен. Живот мягкий, безболезненный при пальпации. Печень по краю реберной дуги, селезенка не пальпируется. Стул ежедневный, оформленный. Мочеиспускание свободное, безболезненное. Менингеальной и очаговой симптоматики нет. Видит, слышит..
РЕЗУЛЬТАТЫ ОБСЛЕДОВАНИЙ.
1. УЗИ Органов брюшной полости- 29.05.2045.
ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: Локализация в типичном месте; Размер 36*10 мм; норма; Стенки норма; Форма перегиб; воронка; Просвет свободный; ПЕЧЕНЬ: Размер ЛД 49 мм; норма; Размер ПД 80 мм; норма; Контур ровный; Эхогенность нормальная; Паренхима однородная; Внутрипеченочные желчные протоки: диаметр норма; стенки норма; Воротная вена: размер 5 мм; норма; стенки норма; ангиометоз.трансформ. не визуализируется; ОЖП: не расширен; Печеночные вены не изменены; Кровоток 3-х фазный; ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: Головка 10 мм; норма; Тело 8 мм; норма; Хвост 13 мм; норма; Паренхима однородная; Эхогенность норма; Стенки сосудов не уплотнены; Вирсунгов проток не расширен; СЕЛЕЗЕНКА: Размер 70*34 мм; норма; Контур ровный; Эхогенность норма; Паренхима однородная; Доп.долька не визуализируется; Сосуды не изменены; Селезеночная вена 2,3 мм; норма; ЖЕЛУДОК: Стенки норма; Секреция гиперсекреция; Д\ПЕРСТНАЯ КИШКА: Стенки норма; Секреция гиперсекреция; ЛИМФОУЗЛЫ: не визуализируются; СВОБОДНАЯ ЖИДКОСТЬ: не визуализируется; Контур ровный;.
2. УЗИ Сердца- 28.05.2045.
ЧСС 111 уд/мин; АОРТА: Диаметр на уровне синусов 15 мм; норма; Диаметр на уровне восходящей части 14 мм; Клапан трехстворчатый; Створки не изменены; Vmax норма; 1 м\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация -; Левая коронарная артерия 2; Правая коронарная артерия 2; Описание: ФВ АО 14 мм; ЛЕГОЧНАЯ АРТЕРИЯ: норма; Диаметр 13 мм; Клапан не изменен; Створки не изменены; Vmax норма; 1 см\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация +/-; Описание: ФК Ла 12 мм; ЛЕВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: увеличен; Диаметр 26*31 мм; ПРАВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: норма; Диаметр 20*26 мм; МЕЖПРЕДСЕРДНАЯ ПЕРЕГОРОДКА: интактна; ПРАВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: норма; Размер 11 мм; Передняя стенка норма; 2 мм; ЛЕВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: КДР 30 мм; норма; КСР 21 мм; КДО 35 мл; КСО 12,01 мл; УО 22,99 мл; ФВ по Тейхольцу 0,61; норма; Описание: ФВ по Симпсону 65%; Левый желудочек масса миокарда 40,602; МЕЖЖЕЛУДОЧКОВАЯ ПЕРЕГОРОДКА: не утолщена; Толщина 6 мм; Движение правильное; ЗАДНЯЯ СТЕНКА ЛЕВОГО ЖЕЛУДОЧКА: не утолщена; Толщина 6 мм; МИТРАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки утолщены, удлинены хорды, расщепление передней створки?; Регургитация +2; Е 1,2 м\сек; ТРИКУСПИДАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +/-; PG мм.рт.ст 12,96; V рег. 1,8 м/сек; СИСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; 17 мм.рт.ст; ДИАСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; ПЕРИКАРД: Листки не изменены; НИЖНЯЯ ПОЛАЯ ВЕНА: не расширена, коллабирует на вдох; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: По сравнению с предыдущим исследованием отмечается небольшое расширение размеров левого предсердия, в остальном без существенной динамики.;.
3. УЗИ Почек и мочевого пузыря- 29.05.2045.
ЛЕВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 65*27 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов уплотнены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; ПРАВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 69*31 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов уплотнены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: верхняя треть не расширена; средняя треть не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; МОЧЕВОЙ ПУЗЫРЬ: заполнен; Форма обычная; Стенки не изменены; Внутренний контур ровный; Просвет свободный; средняя треть не расширена;.
4. ЭКГ 28.05.2045.
РИТМ 115-120; ПОЛОЖЕНИЕ ЭОС: горизонтальное; РИТМ: синусовый; ЧСС в норме; ПРЕДСЕРДИЯ: Замедление внутрипредсердного проведения; Незначительное неспецифическое нарушение внутрижелудочкового проведения.;.
5. Рентгенография общий 28.05.2045.
Область исследования органы грудной полости; Вид исследования рентгенография; Проекция рентгенограммы прямая; Описание: На рентгенограмме органов грудной полости острых очаговых и инфильтративных изменений в легочной ткани не выявлено. Легочные поля симметричны. Легочный рисунок не изменен. Корни легких структурные, не расширены. Тень средостения не расширена. Сердце широко прилежит к диафрагме. Сердце в поперечнике 9,5 см. КТИ = 0,54. Контуры сердечной тени четкие. Куполы диафрагмы ровные, четкие, расположены на уровне V ребра. Синусы дифференцируются.
По сравнению с исследованием от 17.08.2044г. без динамики.; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: Острых очаговых и инфильтративных изменений нет. Без динамики.;.
6. Холтеровское мониторирование ЭКГ- 05.06.2045.
Исследование проводилось на аппарате Schiller AR4/Oxford Medilog; Продолжительность исследования 23 час 40 мин.; СРЕДНЯЯ ЧСС (за сутки): 105 уд\мин; 108-115; СРЕДНЯЯ ЧСС (днем): 118 уд\мин; 116-123; СРЕДНЯЯ ЧСС (ночью): 94 уд\мин; 101-108; MAX ЧСС: 159 уд\мин; в 19:08; MIN ЧСС: 77 уд\мин; в 5:26; ЦИРКАДНЫЙ ИНДЕКС ЧСС: 1,25; нормальный; Брадикардия в ночное время. Ритм синусовый с эпизодами миграции водителя ритма в миокард правого предсердия в течение суток.; ЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: нет; НАДЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: нет; ПАУЗА: нет; РЕПОЛЯРИЗАЦИЯ: Умеренное нарушение процесса реполяризации.;.
ПЛАН ЛЕЧЕНИЯ .
Режим общий.
Диета № 5.
Ограничение жидкости до 700 мл/сут.
Верошпирон 12,5 мг х 2 р/д (8.00, 18.00).
Капотен 4 мг х 3 р/д (7.00, 15.00, 22.00).
Дилатренд 1,56 х 2 р/д (9.00, 21.00).
Трентал 6,25 х 3 р/д, после еды.
Контроль вес/диурез.
Туалет носа физ. р-ром 4-6 р/д с 04.06.
Називин 0,025% по 1-2 х 2 р/д капли в каждый носовой ход с 04.06.
Интерферон по 2 капли х 4 р/д с 04.06.
ЗА ПЕРИОД ПРЕБЫВАНИЯ В ОТДЕЛЕНИИ.
За время пребывания в отделении состояние ребенка сохранялось стабильным. Терапию получала в полном объеме. Учитывая массо-ростовые показатели, выписывается с рекомендациями коррекции дозировок капотена до 15мг/сут и трентала до 37,5 мг/сут..
РЕКОМЕНДАЦИИ.
1. Наблюдение педиатра, кардиолога по месту жительства..
2. Продление инвалидности по месту жительства..
3. Соблюдение режима дня с достаточным сном и пребыванием на свежем воздухе..
4. Диета с исключением жирного, жареного, соленого, острого, копченого, пряностей и маринадов..
5. Вакцинация по индивидуальному графику по щадящему методу, проведение реакции Манту по плану..
6. Ограничение физической нагрузки. Рекомендованы занятия ЛФК..
7. Ограничение жидкости до 700 мл/сут. Вести дневник выпито/выделено. Представить в следующую госптиализацию..
8. Верошпирон (спиронолактон) 12,5 мг х 2 р/д (8.00, 18.00) - постоянно.
9. Капотен (каптоприл) 5 мг х 3 р/д (7.00, 15.00, 22.00) - постоянно.
10. Дилатренд (карведилол) 1,56 х 2 р/д (9.00, 21.00) - постоянно.
11. Трентал (пентоксифиллин) 12,5 х 3 р/д, после еды - постоянно.
12. Кудесан (коэнзим Q10) 5 кап. 1р/д – апрель, май, июнь.
13. Элькар (левокарнитин) 30% 5 кап 1 1р/д – июль, август, сентябрь.
14. Цитофлавин (Инозин + Никотинамид + Рибофлавин + Янтарная кислота) 1/2т х 2р/д курсами по 20 дней каждый месяц..
15. Контроль ЭКГ и ЭХО КГ 1 раз в 3 мес..
16. Санация очагов хронического воспаления (ЛОР, стоматолог 2 раза в год, выполнять рекомендации)..
17. При наслоении ОРВИ обязательно назначение антибиотиков (аугментин, цедекс, зиннат), на фоне ОРВИ - виферон по 150 тыс х 2 р/д. ежедневно. По выздоровлении контроль ЭКГ, ЭхоКГ..
