Клинический диагноз: Миокардит. Гипоплазия дуги аорты. Артериальная гипертензия. Малые аномалии развития сердца- ложная хорда левого желудочка. Феномен WPW. ХСН Iст. ФК I по Ross.
Основной Миокардит. Гипоплазия дуги аорты. Артериальная гипертензия. Малые аномалии развития сердца- ложная хорда левого желудочка. Феномен WPW. ХСН Iст. ФК I по Ross.
ЖАЛОБЫ ПРИ ПОСТУПЛЕНИИ.
слабость, повышенная утомляемость, потливость..
АНАМНЕЗ.
Беременность: 4. Роды: 2. Течение беременности: протекавшей на фоне угрозы прерывания в 9-10 недель. Течение родов: в 41 нед, со стимуляцией родовой деятельности. Вес при рождении 3959 г. Рост при рождении 53. Вскармливание грудью: до 1г5мес..
АНАМНЕЗ БОЛЕЗНИ .
при диспансерном обследовании в 1 год на ЭКГ выявлены изменения в виде : единичных желудочковых экстрасистол, дельта-волн. Рекомендовано Эхо-КГ однако со слов мамы исследование не проведено в связи с тем, что самочувствие ребенка не страдало. Контрольное обследование в июле 2051г, когда по Эхо-КГ выявлена дилатация левых отделов сердца и снижение ФВ до 42%, ребенок госпитализирован в стационар по месту жительства. За период наблюдения в стационаре со слов мамы отрицательная динамика ( резкая слабость, вялость) в первую неделю наблюдения, по данным Эхо-КГ так же выявлено ухудшение в виде снижение сократитальной спобности миокарда до 32%, ЧСС в данный период не указана. Выставлен диагноз: «Миоперикардит с формированием фиброза створок аортального клапана, недостаточность МК, гипертрофия ЛЖ, подострое течение. ХСН 2А, ФК II-III». Направлен на обследование и лечение в НЦЗД РАМН..
Впервые поступил в кардиологическое отделение НЦЗД РАМН 11.2064 года. При поступлении общее состояние средней степени тяжести, кожные покровы бледные, периорбитальные тени. Тоны сердца звучные, ритмичные, систолический шум по левому краю грудины, ЧСС 100/мин, АД = 100/60мм.рт.ст.По данным обследования: по ЭХО-КГ: умеренно расширены левые отделы(ЛП 23х26мм, ЛЖ 34/23мм, ФВ=64%, МЖП 7мм, ЗСЛЖ=7мм) по ЭКГ - резкое отклонение ЭОС вправо; признаки перегрузки миокарда левого желудочка, нарушение процесса реполяризации в виде отрицательных з.Т в левых грудных отведениях. По ХМ- ЭКГ- нарушения ритма сердца не выявлено. Среднесуточные показатели ритма сердца в пределов нормы Для уточнение генеза артериальной гипертензии проведена КТ-аортография грудного и брюшного отделов выявлено незначительное уменьшение диаметра перешейка аорты (менее чем на 10 %). Кардиомегалия. В отделение подобрана терапия: эналаприл 1.25мг 2р/д с повышением дозы до 1.8 мг 2р/д, дигоксин 0.03мг 2р/д , уменьшение дозы до 0.03мг 1 р/д и с последующей отменой, конкор 0.25 мг 1р/д с увеличения дозы до 0.625 мг 1р/д, верошпирон 12.5мг 2р/д, преднизолон 0.625мг 1р/д с последующей отменой, курантил 6.25мг 2р/д, панангин 1/4т 2р/д..
В период между госпитализациями пациент получал терапию в полном объеме, проводился контроль АД. По данным ЭХО-КГ от 03.03.2065-Ао клапан - створки - незначительный краевой фиброз, левый желудочек - КДР - 34 мм, КСР- 22мм, МЖП- 5мм, ФВ по Тейхольцу - 66%. Дополнительная хорда ЛЖ.. В декабре перенес ОРВИ во время которого отмечено однократное повышение АД до 160/90 мм.рт.ст со самостоятельном снижением. Повторные эпизоды, с повышением АД до 160/90 мм.рт.ст.(08.02.65) и до 120/60 мм.рт.ст. (1.02.65) со самостоятельном купированием в течение 2 часов , на фоне перемены погоды..
На момент госпитализации получает Эналаприл 1,8мг х2р/д, конкор 0,625мг 1 раз в день, верошпирон 12,5 мг 1 раз в день, курантил 6,25 мг 2 раза в день, элькар 30% по 3мл х 1 раз в день..
ДАННЫЕ ОСМОТРА.
Общее состояние средней тяжести. Температура 36,6. Положение активное. Вес 11. Рост стоя 84. ППТ 0,48. Физическое развития гармоничное, долженствующая масса тела относительно роста 11,700кг. Кожные покровы бледные, периорбитальные тени. Слизистые оболочки влажные, чистые. Зев розовый, миндалины чистые. Подкожная клетчатка развита удовлетворительно, распределена равномерно, периферических отеков нет. Лимфатическая система без системного увеличения. Костная система: без видимой патологии. Мышечная сила достаточная , движения в суставах в полном объеме. Дыхание через нос не затруднено, в легких дыхание везикулярное, хрипов не выслушиваются. ЧД= 23 в минуту, SaO2= 97%. Область сердца визуально не изменена. Границы относительной сердечной тупости: левая - 1 см кнаружи от среднеключичной линии, верхняя -2 межреберья ,правая - парастернально. Тоны сердца ритмичные, I тон приглушен на верхушке, систолический шум над всей поверхности сердца, мах. в III-IV межреберье, проводится в левой аксиллярной области. ЧСС 107/мин, АД на правой руке 100/55мм рт ст, на левой руке - 95/50мм рт ст, на правой ноге - 95/55мм.рт.ст . Аппетит сохранен живот мягкий, безболезненный. Печень +0.5 см из-под края реберной дуги, селезенка не пальпируется. Стул был за день до госпитализации. Мочеиспускание свободное, безболезненное. Дизурических явлений нет. Нервная система: менингеальных знаков нет; Органы чувств: зрения и слух без патологии..
РЕЗУЛЬТАТЫ ОБСЛЕДОВАНИЙ.
1. УЗИ Сердца- 13.04.2065.
ЧСС 97 уд/мин; АОРТА: Диаметр на уровне синусов 15 мм; норма; Диаметр на уровне восходящей части 14 мм; Клапан трехстворчатый; Створки не изменены; Vmax норма; 1 м\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация -; Левая коронарная артерия 3 расширена; Правая коронарная артерия 2; ЛЕГОЧНАЯ АРТЕРИЯ: норма; Диаметр 14 мм; Клапан не изменен; Створки не изменены; Vmax норма; 1 см\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация +/-; ЛЕВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: норма; Диаметр 22*27 мм; ПРАВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: норма; Диаметр 23*26 мм; МЕЖПРЕДСЕРДНАЯ ПЕРЕГОРОДКА: интактна; ПРАВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: норма; Размер 7 мм; Передняя стенка норма; 2 мм; ЛЕВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: КДР 31 мм; норма; КСР 19 мм; КДО 37,92 мл; КСО 8,73 мл; УО 29,19 мл; ФВ по Тейхольцу 70; норма; Описание: ФВ по Симпсону 50%; Левый желудочек масса миокарда 42,906; МЕЖЖЕЛУДОЧКОВАЯ ПЕРЕГОРОДКА: утолщена; Толщина 6 мм; Движение правильное; ЗАДНЯЯ СТЕНКА ЛЕВОГО ЖЕЛУДОЧКА: утолщена; Толщина 6 мм; МИТРАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +/-; Е 1 м\сек; А 0,5 м\сек; ТРИКУСПИДАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +/-; СИСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; ДИАСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; ПЕРИКАРД: Листки не изменены; НИЖНЯЯ ПОЛАЯ ВЕНА: не расширена, коллабирует на вдох; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: По сравнению с предыдущим исследованием отмечается умеренная положительная динамика - лучше систолическая функция левого желудочка.;.
2. ЭКГ 11.04.2065.
РИТМ 91-100; ПОЛОЖЕНИЕ ЭОС: резкое отклонение ЭОС вправо; РИТМ: синусовый; БРАДИКАРДИЯ: умеренная; АРИТМИЯ: легкая; Нельзя исключить блокады задней ветви левой ножки п.Гиса; Возможно позиционные особенности сердца: Поворот правым желудочком вперед; Нарушения процесса реполяризации в миокарде желудочков: Выраженные нарушения; с признаками перегрузки миокарда (в динамике - некоторое ухудшение).;.
4. Рентгенография органов грудной полости 11.04.2065.
ВИД ИССЛЕДОВАНИЯ: рентгенография; Проекция: прямая проекция; На рентгенограмме: Скелет грудной клетки сформирован симметрично; ограниченные утолщения плевры отсутствуют; Жидкости в плевральных полостях не выявляется.; Легочная структура пневматизация долей и сегментов легких равномерная.; Легочный рисунок: не изменен.; Органы средостения: расположены обычно.; Строение трахео-бронхиального дерева правильное. Просвет трахеи главных бронхов не изменен. Бронхи прослежены до уровня субсегментарных ветвей, просвет бронхов не расширен, не деформирован.; Корни легких структурные, не расширены.; прикрыты тенью сердца; Сердце расположено широко прилежит к диафрагме; Размеры сердца: изменены.; сердце расположено расширено за счет правых и левых отделов; КТИ: 0,63; поперечник сердца 10 см; поперечник грудной клетки 16 см; Дуга аорты: по положению и конфигурации не изменена.; Куполы диафрагмы: четкий; Синусы диафрагмы: дифференцируется; с двух сторон; Дополнительные сведения очагово-инфильтративных изменений не выявлено; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: рентгенологические признаки кардиомегалии; .
5. УЗИ Органов брюшной полости- 11.04.2065.
ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: Локализация в типичном месте; Размер 62 х 17 мм; увеличен; Стенки норма; Форма перегиб; воронка; Просвет свободный; ПЕЧЕНЬ: Размер ЛД 55 мм; норма; Размер ПД 65 мм; норма; Контур ровный; Эхогенность нормальная; Паренхима однородная; Внутрипеченочные желчные протоки: диаметр норма; стенки норма; Воротная вена: размер 4 мм; норма; стенки норма; ангиометоз.трансформ. не визуализируется; ОЖП: не расширен; Печеночные вены не изменены; Кровоток 3-х фазный; ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: Головка 11 мм; норма; Тело 8 мм; норма; Хвост 10 мм; норма; Паренхима однородная; Эхогенность норма; Стенки сосудов не уплотнены; Вирсунгов проток не расширен; СЕЛЕЗЕНКА: Размер 60 х 30 мм; норма; Контур ровный; Эхогенность норма; Паренхима однородная; Доп.долька не визуализируется; Сосуды не изменены; норма; ЖЕЛУДОК: Стенки норма; Секреция содержимое; Д\ПЕРСТНАЯ КИШКА: Стенки норма; Секреция содержимое; ЛИМФОУЗЛЫ: не визуализируются; СВОБОДНАЯ ЖИДКОСТЬ: не визуализируется; Контур ровный;.
6. УЗИ Почек и мочевого пузыря- 11.04.2065.
ЛЕВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 66 х 26 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; ПРАВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 62 х 24 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: верхняя треть не расширена; средняя треть не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; МОЧЕВОЙ ПУЗЫРЬ: заполнен; Форма обычная; Стенки не изменены; Внутренний контур ровный; Просвет свободный; средняя треть не расширена; .
7. Холтеровское мониторирование ЭКГ- 19.04.2065.
Исследование проводилось на аппарате Schiller AR4/Oxford Medilog; Продолжительность исследования 23 час 30 мин.; СРЕДНЯЯ ЧСС (за сутки): 106 уд\мин; 107-115; СРЕДНЯЯ ЧСС (днем): 118 уд\мин; 115-127; СРЕДНЯЯ ЧСС (ночью): 92 уд\мин; 99-105; MAX ЧСС: 170 уд\мин; в 19:04 (бегал); MIN ЧСС: 62 уд\мин; в 22:47; Избыточная брадикардия в ночное время (менее выраженная по сравнению с ХМКГ от 11.11.64). Ритм синусовый.; ЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: нет; НАДЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: нет; ПАУЗА: нет; РЕПОЛЯРИЗАЦИЯ: Нарушение процесса реполяризации в миокарде желудочков.; АНАЛИЗ ИНТЕРВАЛА QT: Нарушение адаптации длительности интервала QT к увеличению ЧСС (QT увеличен мах на 0,06-0,07 сек)..
ПЛАН ЛЕЧЕНИЯ .
1. Эналаприл 1,8мг в 8.00 и в 20.00, с 13.04 по 2,0мг х 2раза в день, с 17.04 по 2,5мг х 2раза в день.
2. конкор 0,625мг 1 раз в день в 09.00.
3. верошпирон 12,5 мг 1 раз в день в 20.00.
4. курантил 6,25 мг 2 раза в день.
5. элькар 30% по 3мл х 1 раз в день.
6. ежедневный контроль веса и диуреза.
ЗА ПЕРИОД ПРЕБЫВАНИЯ В ОТДЕЛЕНИИ.
За период наблюдения состояние стабильное. По результатам обследования- функциональные параметры сердца в норме, сохраняется гипертрофия миокарда ЛЖ. Проводилась плановое повышение дозы Эналаприла с 1,8мг х 2 раза вдень до 2,0 мг х 2раза в день с 13.04, и до 2,5 мг х 2 раза в день с 17.04 под контролем ЧСС и АД..
РЕКОМЕНДАЦИИ.
1. Наблюдение педиатра, кардиолога по месту жительства.
2. Решение вопроса о продлении пособия по инвалидности по месту жительства..
3. Соблюдение режима дня с достаточным сном и пребыванием на свежем воздухе,вечером прогулки на свежем воздухе. Спокойная обстановка дома и в школе..
4. Мед. отвод от профилактических прививок на 1 год, проведение реакции Манту по плану..
5. Ограничение физических нагрузок..
6. Соблюдение диеты №5 (исключить жирное, жареное, капчености, острое, консерванты, соленое, газированные напитки, чипсы, и т.п.). Ограничение жидкости до 700 мл/сут(включая сочные фрукты, овощи, супы)..
7. Контроль веса, диуреза и ЧСС (вести дневник, предъявить при следующей госпитализации)..
8. Контроль ЭКГ, Эхо-КГ 1 раз в 3 мес...
9. Котроль б/х анализа крови(калий, натрий, креатинин, мочевина) 1 раз в 6 мес..
10. Эналаприл 2,5 мг х 2 раза в день, в 08.00 и 20.00 - длительно.
11. Конкор 0,625мг 1 раз в день в 09.00 - длительно. Контроль ЧСС и АД с ведением дневника. По повторной госпитализации дневник иметь при себе..
12.Верошпирон 12,5 мг 1 раз в день в 20.00 - длительно.
13. Курантил 6,25 мг 2 раза в день, в 08.00 и 20.00 - длительно.
14. Санация очагов хронической инфекции(ЛОР, стоматолог) 2 раза в год с обязательным выполнением рекомендаций..
15.При ОРВИ обязательно назначение антибиотиков широкого спектра действия(зиннат, аугментин) с последующим контролем анализов крови и мочи, ЭКГ, Эхо-КГ. Не допускать повышения температуры тела выше 38С ..
16. Повторная плановая госпитализация при стабильных самочувствии, показателях Эхо-КГ и ЭКГ в отделение кардиологии НЦЗД 17 апреля 2066 года. .
