Клинический диагноз: Неопределенно сформированное леворасположенное сердце. ¶Правый изомеризм. Гипоплазия левого желудочка. ¶Двойное отхождение магистральных сосудов от правого желудочка. Общий открытый атриовентрикулярный канал. Вторичный центральный дефект межпредсердной перегородки. ¶Комбинированный стеноз легочной артерии. ¶Тотальный аномальный дренаж легочных вен в коронарный синус. Стеноз устья коллектора легочных вен. ¶Состояние после двустороннего кава-пульмонального анастомоза справа от 29.06.54г.; ¶Состояние после расширения соустья ДКПА, перевязки левосторонней верхней полой вены с сохранением антеградного кровотока в легочной артерии от 24.08.54г. ¶Конкурирующая гемодинамика на ДКПА и системе легочной артерии – синдром верхней полой вены. ¶Состояние после коррекции ТАДЛВ с созданием анастомоза по Шумахеру, досуживание ствола ЛА, биопсия правого легкого в условиях ИК, гипотермии и ФХКП от 08.04.56г.¶Линейное инородное тело в правой яремной вене. Тромбоз яремных вен и ВПВ. Тромбоэмболия ветвей легочной артерии. Тромбоз правой бедренной вены от 03.2056г., стадия реканализации.¶Угрожаем по СВС, по развитию инфекционного эндокардита. ¶ХСН 2Бст. ФК IV по ROSS.¶.
Основной Неопределенно сформированное леворасположенное сердце. ¶Правый изомеризм. Гипоплазия левого желудочка. ¶Двойное отхождение магистральных сосудов от правого желудочка. Общий открытый атриовентрикулярный канал. Вторичный центральный дефект межпредсердной перегородки. ¶Комбинированный стеноз легочной артерии. ¶Тотальный аномальный дренаж легочных вен в коронарный синус. Стеноз устья коллектора легочных вен. ¶Состояние после двустороннего кава-пульмонального анастомоза справа от 29.06.54г.; ¶Состояние после расширения соустья ДКПА, перевязки левосторонней верхней полой вены с сохранением антеградного кровотока в легочной артерии от 24.08.54г. ¶Конкурирующая гемодинамика на ДКПА и системе легочной артерии – синдром верхней полой вены. ¶Состояние после коррекции ТАДЛВ с созданием анастомоза по Шумахеру, досуживание ствола ЛА, биопсия правого легкого в условиях ИК, гипотермии и ФХКП от 08.04.56г.¶ Линейное инородное тело в правой яремной вене. Тромбоз яремных вен и ВПВ. Тромбоэмболия ветвей легочной артерии. Тромбоз правой бедренной вены от 03.2056г., стадия реканализации.¶Угрожаем по СВС, по развитию инфекционного эндокардита. ¶ХСН 2Бст. ФК IV по ROSS.¶.
Сопутствующий Артериальная гипоксемия. Состояние после ОНМК в бассейне левой среднемозговой артерии: правосторонний гемипарез (от 07.08. 2054 года). Открытая субкомпенсированная гидроцефалия. Задержка психо-моторного развития. Фоновая ретинопатия и ретинальные сосудистые изменения.¶Анемия легкой степени.¶Аллергическая реакция на дормикум в виде отека легких от 09.08.55г.¶.
АНАМНЕЗ.
Из анамнеза: ребенок от первой беременности (токсикоз в первом триместре, аппендэктомия в 20 недель, угроза преждевременных родов на 29-30 неделе). Роды первые, срочные в головном предлежании в 38-39 недель. Вес при рождении 4180гр, длина 54см, окружность головы/груди 34/32см. Оценка по шкале Апгар 8/9 баллов. При рождении выслушан систолический шум..
Наследственность по заболеваниям ССС: у матери пролапс МК (документы не представлены)..
Аллергоанамнез со слов матери не отягощен..
Проф. прививки: гепатит В в род. доме..
На 11 сутки жизни переведен в перинатальный кардиологический центр при 67 ГКБ им. Л.А. Ворохобова (10.11.53 по 20.12.53г.). При поступлении состояние средней тяжести. ЭхоКГ – ЛЖ гипоплазирован, аорта расположена справа и спереди, КДР ПЖ 30мм, диаметр ЛА 10мм, легочный клапан 8мм, створки легочного клапана сращены, уплотнены, градиент на клапане ЛА 45мм рт ст. АВК, диаметр 20мм, недостаточность +1.5, ДМЖП перимембранозный приточный 17мм, ДМПП первичный 10мм, МПС 8мм, ВПВ и НПВ впадают в праворасположенное предсердие, магистральные сосуды отходят от ПЖ. ОАП 3мм, левые легочные вены впадают в ВПВ, правые легочные вены впадают в ПП, градиент ПЖ/ЛА 57мм рт ст. ЭКГ – синусовая тахикардия, пароксизм НЖТ (?), резкое отклонение ЭОС влево, блокада пер. ветви левой ножки пучка Гиса, НБПНПГ. ХМ-ЭКГ – среднесуточная ЧСС 142/мин, ритм синусовый с миграцией в ПП с частотой 1470192/мин, 2 СВЭ. Рентгенография ОГК – КТИ 66%. В б/х крови – о. белок 58,1, альбумин 38,3. НСГ – структурной патологии не выявлено, ликворосодержащая система не расширена. В терапии: аспаркам, элькар..
17.12.53г. консультирован в НЦССХ им. А.Н. Бакулева, рекомендовано полное кардиологическое обследование, в связи с чем повторно госпитализирован в перинатальный кардиологический центр при 67 ГКБ им. Л.А. Ворохобова (21.12.53 по 25.12.53г.), где подобрана терапия – диакарб 1\4 табл х 1 р/д в 10.00 – 1 месяц, панангин ¼ табл х р/д – 1 месяц..
Контроль ЭхоКГ в НЦССХ им. А.Н.Бакулева от 16.02.54г., от 30.04.54г..
С 06.04.54 по 14.04.54г. находился в МУЗ ЭЦГБ ДСО с диагнозом «Обструктивный бронхит. ВПС». Получал: цефотаксим в/м, преднизолон в/м, проторгол 2%, м-ра от кашля, линекс, элькар 30%, ингал. беродуал+пульмикорт, виферон, болтушка с нистатином..
С 22.06.54г. по 13.07.54г. находился в ОНИК НЦССХ им. А.Н. Бакулева. АКГ ВПС от 23.06.54г. – двойное отхождение магистральных артерий от ПЖ. Транспозиционное расположение магистральных артерий (аорта спереди и бок о бок с ЛА). Клапанный стеноз ЛА. Небольшая коллатеральная артерия к правому легкому. Выполнить левую вентрикулографию не представилось возможным, в виду постоянного нарушения ритма сердца (брадикардия) при попытке катетеризации ЛЖ. Диагноз: «Правосформированное, леворасположенное сердце. Отхождение аорты и ЛА от ПЖ. Д-транспозиционное расположение аорты и ЛА. Комбинированный, примущественно клапанный стеноз ЛА. Общий открытый атриовентрикулярный канал, тип С по Растрелли. Функционально общий желудочек. Вторичный центральный дефект МПП. Небольшая коллатеральная артерия к правому легкому. НК 0-1ст. Выраженная артериальная гипоксемия»..
29.06.54г. операция – создание кава-пульмонального анастомоза справа в условиях ИК и гипотермии. П/о период неосложненный, ИВЛ 20 часов, на 7-е сутки субфебрильная лихорадка, клиника трахеобронхита. Рекомендовано: дигоксин 0.01 мг/кг/сут, аспаркам 1/2 табл х 2 р/д, капотен 1-2 мг/кг/сут, верошпирон 25 мг х 1 р/д – 1 месяц, аспирин 50 мг/сут, преднизолон 5мг с постепенной отменой в течение 3-х дней, фуросемид 8 мг х 1 р/д..
С 15.07. по 23.07.54г. находился в МУЗ ЭЦГБ ДСО с диагнозом «Трахеобронхит п/о течение. ВПС (состояние после оперативного лечения)». Получал дигоксин, кандид, капотен, кардиоасприн, фуросемид, ингаляции (беродуал+пульмикорт), микосист, линекс, генферон, верошпирон, аспаркам, амикацин в/м, преднизолон в/м..
Контроль ЭхоКГ в НЦССХ им. А.Н. Бакулева от 07.08.54г., заподозрена гипофункцию кава-пульмонального анастомоза..
07.08.54г. ребенок госпитализирован в ОНИК НЦССХ им. А.Н. Бакулева в критическом состоянии без сознания с выраженными признаками эксикоза, гиперкоагуляции (АЧТВ 18.6сек, АЧТВ ПО 0.64, МНО 0.97, Фибриноген по Claus 4.71 г/л), ацидоза, критической гипоксемии (pH 7.199, pCO2 33.8, авс 14.8, рО2 26.4, SaO2 29.8%). Неотложно катетеризирована периферическая, затем центральная вена, корригирован водно-электролитный баланс и КЩС, гепарин 300 ЕД/кг/сут. Через 6 часов ребенок пришел в сознание, однако, отмечено резкое снижение объема движений в правых конечностях. Выполнена КТ головного мозга – срединные структуры смещены вправо на 2 мм. В левой височно-затылочно-теменной области (бассейн СМА) обширная зона снижения плотности клиновидной формы со сглаженностью борозд (вероятно отек-ишемия) и гиперизоденсивными линейными включениями внутри зоны изменений (вероятно наличие геморрагического пропитывания); СМА слева в сегменте М2 – вероятен тромбоз. Конвексиальные борозды ассиметричны, сглажены в левой височно-затылочно-теменной области, по лобно-теменным областям расширены слева с повышением плотности по ходу коры лобной и теменгой долей (нельзя исключить САК), конвекситальное ликворное желудочки немного ассиметричны, пространство по лобно-височно-теменным областям расширено до 11мм. Цистерны основания мозга: 4-й – 14Х7мм, 3-й – 10мм, боковые. Отмечается повышение плотности в венозных синусах – застой. КТ-признаки обширной зоны инсультных изменений в левой височно-теменной области (бассейн СМА), вероятно с мелкими участками геморрагического пропитывания, венозный застой, выраженная смешанная гидроцефалия..
АКГ ВПС от 21.08.54г. – состояние после наложения правостороннего ДКПА. Левосторонняя ВПВ, дренирующаяся в коронарный синус. Аномальный дренаж левых легочных вен в левостороннюю ВПВ. Стеноз ДКПА..
24.08.54г. операция - перевязка левой добавочной ВПВ, расширение устья кавапульмонального анастомоза в условиях ИК и гипотермии. П/о период осложненный – СН, хилоторакс, ИВЛ 24ч 40мин. Дренажи в перикарде в связи с хилоперикардом до 31.08.54г. В терапии: амоксиклав, зинацеф, сульперазон, дифлюкан, мексидол, кортексин, капотен, гепарин, допамин, нанипрус, альбумин, лазикс, баралгин, пирацетам, глиатилин, аспирин, аминовен, дормикум, дигоксин, диакарб, виагра, пентоксифиллин, альбумин, виферон, верошпирон, супрастин, переливание препаратов крови в периоперационном периоде..
С 16.03.55г. по 29.03.55г. находился в МУЗ ЭЦГБ ДСО с диагнозом – Обструктивный бронхит. В терапии: цефтриаксон в\м, линекс, преднизолон в\м, ингаляции (пульмикорт), м-ра от кашля, 25% магнезия в/м, преднизолон в/м..
С 05.08.55г по 12.08.55г. находился в ОРИТ НЦССХ им. А.Н. Бакулева в связи с ухудшением состояния ребенка (выраженное нарастание отеков лица, размеров головы с июня 2055г). 09.09.55г. на вводе в наркоз перед АКГ после введения дормикума усилилось кряхтящее дыхание, отек легких. Выписан с рекомендациями: капотен 4 мг х 3 р/д, варфарин под контролем МНО, диувер 5 мг\сут, пантогам 1\4 ложки х2 р/д, нейромультивит 1\2 табл х2 р\д, персен 1 табл х 2 р\д..
С 08.02.56г. по 17.02.56г. находился в МУЗ ЭЦГБ ДСО с диагнозом – Обструктивный бронхит..
04.03.56г. контроль ЭхоКГ в НЦССХ им. А.Н. Бакулева. Рекомендована госпитализация в кардиологическое отделение НЦЗД..
07.03.56г. консультирован кардиологом в КДЦ НЦЗД, по тяжести состояния ребенок госпитализирован в кардиологическое отделение НЦЗД. На момент поступления получает: капотен 12 мг\сут, диакарб 62.5 мг х 1 р/д на ночь 3 р/д, верошпирон 6.25 мг х 1 р/д 3 р/д. варфарин 1.25 мг\сут, диувер 5 мг\сут, элькар 1 мл\сут, антистакс 1 капс\сут. При поступлении состояние расценено как тяжелое, обусловлено ХСН 2Бст (ребенок вялый, капризный, на осмотр реагирует негативно. Преимущественно сидит или стоит, «раскачивает» сам себя. Кожные покровы бледные, цианотичные, отечность лица, преимущественно левой половины, пастозность голеней и верхней половины туловища. Кашель сухой, преимущественно в положении лежа. Цианоз носогубного треугольника, периорбитальный цианоз, резко усиливающиеся при нагрузке (на плаче), акроцианоз. Свекольный оттенок губ. Выраженная венозная сеть на грудной клетке. Голова резко увеличена в размере. Деформация костей черепа с расхождением швов, ассиметрия лицевого скелета. Симптом "барабанных палочек", "часовых стекол". Аускультативно в легких дыхание шумное, жесткое, ослаблено справа, множественные свистящие хрипы, мелко и среднепузырчатые по всем полям. Тахипноэ до 70/мин, сатурация 52%, при оксигенации через маску увл. О2 со скор 4-6л/мин подъем сатурации до 65-70%. Тоны сердца приглушены (в т.ч. обусловлено шумным дыханием, хрипами), грубый систолический шум с иррадиацией на спину, максимально вдоль левого края грудины, резко ослаблены во втором м/р слева, тахикардия до 160/мин в покое, до 180/мин при беспокойстве. Печень +1 см от края реберной дуги, селезенка не пальпируется. Диурез (со слов матери) 500/600 мл.). ЭхоКГ: ЧСС 117 уд/мин; Ао 21 мм; расширена; ЛА сужена 15 мм, Vmax повышена 3,3 см\с; PG мм.рт.ст 43,56, сообщается с полостью желудочка через отверстие диаметром 4,7 мм; ЛП 17*31 мм; ПП 33*39 мм; ДМПП 15 мм; передняя стенка утолщена 8 мм; Единый желудочек 47/33 мм, ФВ по Тейхольцу 56% (по Симпсону 60%). ДМЖП 14 мм, ЗСЛЖ 9 мм. Заключение: ВПС - Правый изомеризм, гипоплазия левого желудочка, ДОС от ПЖ, ООАВК. Центральный вторичный дефект межпредсердной перегородки. Комбинированный стеноз ствола легочной артерии. Состояние после формирования ДКПА, перевязки добавочной верхней левой полой вены. Аневризматическое расширение левой ветви легочной артерии в проекции анастомоза, конкурирующая гемодинамика на ДКПА и стволе легочной артерии. Частичный (тотальный?) аномальный дренаж легочных вен в коронарный синус. Глобальная систолическая функция правого желудочка удовлетворительная. Незначительная регургитация на атриовентрикулярном клапане. ЭКГ: ритм 150; неопределенная ось ЭКГ. Признаки гипертрофии миокарда обоих предсердий. Замедление АВ-проведения. Признаки гипертрофии миокарда правого желудочка; Нарушение внутрижелудочкового проведения комбинированного характера, интермиттирующее (изменчивость формы QRS в каждом втором комплексе). Выраженные нарушения процесса реполяризации в миокарде желудочков. Рентгенография ОГК: КТИ 53%, Р-картина ВПС, венозного застоя легких, отечных изменений с более выраженными изменениями справа. КТ головного мозга / костей черепа от 13.03.56г., контрастное усиление не проводилось. На серии томограмм головного мозга получено изображение суб и супратенториальных структур головного мозга. Срединные структуры мозга симметричны, не смещены. В левой височной и теменной доле отмечается гиподенсивный очаг размером 7,5х3,9х6,2см, плотностью 5-9 ед. Н, который прилежит к расширенному левому боковому желудочку (тело и задний рог).В верхних отделах гиподенсивного очага, по периферии, отмечается включение высокой плотности размером 0,6х0,2 см, плотностью 124-138 ед. Н. Боковые желудочки мозга расширены, больше справа: передний рог 2,3см, тело- 2,9см, задний рог-2,3см.III желудочек расширен до 1,3см. IV желудочек 1.2х1,4см. Плотность вещества мозга правого полушария не изменена. Мозжечок без особенностей. Область турецкого седла без особенностей. Обходные цистерны мозга без особенностей. Отмечается расширение субарахноидального пространства в проекции лобных, теменных и височных долей обоих полушарий. В костях черепа деструктивных изменений не выявлено. КТ данные состояния после перенесенного ОНМК в бассейне левой средней мозговой артерии с исходом в кисту. КТ органов грудной и брюшной полости от 13.03.56г., в/в Визипак, анестезия – севоран: состояние после операций по поводу врожденного порока сердца. В легких без свежих очаговых и инфильтративных изменений, с выраженным усилением интерстициального рисунка (застойные изменения?). Отмечается симметричное расположение бронхов обоих легких с одинаковой длиной главных бронхов с обеих сторон и наличием средней доли слева с добавочной малой междолевой щелью. В органах брюшной полости и забрюшинного пространства дополнительных объемных образований не обнаружено. Аорта и легочный ствол отходят от единственного желудочка с гипертрофированными стенками и хордами. Восходящий отдел грудной аорты до 17,5 мм, дуга до 13,5 мм (расположена слева), нисходящая часть грудной аорты до 11 мм; брюшная аорта – 6-9 мм. Плечеголовной ствол, левая общая сонная артерия, левая подключичная артерия расположены типично; почечные артерии 2,5-3 мм в диаметре. Легочный ствол уменьшен в диаметре до 5,5 мм на протяжении до 13,5 мм, далее его диаметр равномерно увеличен до 20 мм. Легочные артерии: правая до 11,5 мм, левая до 15,5 мм. Кава-пульмональный анастомоз справа до 29 мм. Легочные вены (слева три, диаметром 5-7 мм, справа две, диаметром 6-9 мм) дренируются в крупный (до 19,5 мм) извитой сосуд (часть левой верхней полой вены?), последний дренируется в левое предсердие (устье диаметром до 8 мм на протяжении около 13 мм). Из верхних отделов извитого сосуда отмечается сброс в систему полунепарной вены (посредством венозного сосуда диаметром до 11 мм) с расширением межреберных, позвоночных, полунепарной вен и формированием множественных коллатералей в проекции верхнего средостения. Верхняя полая вена справа диаметром до 25 мм, плечеголовные вены без расширения и наличия значимых коллатералей (дефектов наполнения не отмечено). Нижняя полая вена расположена типично, размером 6 х 12 мм (на уровне печеночных вен). ЗАКЛЮЧЕНИЕ: КТ-картина врожденного порока сердца: отхождение аорты и лёгочной артерии от правого желудочка, сужение лёгочного ствола, аномальный дренаж всех лёгочных вен в левостороннюю верхнюю полую вену. Состояние после создания кава-пульмонального анастомоза справа и перевязки левой добавочной верхней полой вены: увеличение диаметра верхней полой вены справа (кава-пульмональный анастомоз проходим), формирование множественных венозных коллатералей в проекции верхнего средостения слева с расширением систем полунепарной и непарной вен, межреберных и позвоночных вен с обеих сторон. Врожденный порок развития легких: зеркальные легкие. Консультация невролога от 08.03.2056г.: Состояние после ОНМК по ишемическому типу в системе левой ВСА от 07.08.54г. Правосторонний гемипарез. Задержка психо-моторного развития. Консультация офтальмолога от 12.03.56г.: OU на глазном дне признаки полнокровия ретинальных сосудов, гиперметропия слабой степени, Экотропия. Фоновая ретинопатия и ретинальные сосудистые изменения. 14.03.2056г. консилиум в НИИ Педиатрии ФГБНУ НЦЗД: принимая во внимание выявленные изменения, диагноз изменен на вышеуказанный, рекомендовано проведение АКГ ВПС с решением вопроса о возможной хирургической коррекции стеноза устья коллектора легочных вен на базе НЦССХ им. А.Н. Бакулева. Терапия в отделении: триампур 1 тал в 13.00, ½ табл в 19.00, диувер 5 мг в 09.00, капотен 4 мг х 3 р/д, элькар 1 мл х 1 р/д, диакарб 125 мг х 1 р/д по схеме 3:1, ингаляции беродуал 8 кап+1 мл физ р-ра х 3 р/д, пульмикорт 250 мг х 2 р/д, варфарин с коррекцией дозы под контролем МНО 1.875 мг х 1 р/д в 18.00 по нечетным дням, 1.25 мг х 1 р/д – по четным дням..
За время наблюдения в отделении состояние ребенка с выраженной положительной динамикой клинически – купирован отечный синдром, нормализовался ритм, улучшился эмоциональный фон ребенка, сатурация крови (в покое 66-75%)..
18.03.56г. ребенок в палате в присутствии матери упал, ударившись рукой и головой о пол. Проведена рентгенография, осмотрен ортопедом – Закрытый поднадкостничный перелом обеих костей левого предплечья в нижней трети без смещения, в связи с чем проведена гипсовая иммобилизация (на 2 недели), косыночная повязка..
20.03.2056г. ребенок переведен для дальнейшего обследования в отделение ОЛГ НЦССХ им. А.Н. Бакулева, где находился по 04.05.2056г. АКГ ВПС (от 26.03.2056г в 14.15): неопределенно сформированное леворасположенное сердце, правый изомеризм, двуприточный функционально единственый желудочек (ОАВК полная форма), Л-транспозиционное расположение аорты и ЛА, аневризматическое расширение дистального отдела кавапульмонального анастомоза справа до 31.2мм, ТАДЛВ, коллектор впадающий в коронарный синус, стеноз коллектора ЛА до 10.7мм, коллатеральные артерии небольшие к правому и левому легкому, развитые вено-венозные анастомозы между ВПВ и НПВ за счет непарной вены, комбинированный стеноз ЛА. Показано оперативное лечение. АКГ ВПС (от 07.04.2056г. в 14:45) – попытка катетеризации ЛА, при прохождении проводником в ЛА кратковременная остановка сердца с восстановлением ритма по согласованию исследование прекращено..
08.04.2056г. операция: коррекция ТАДЛВ с созданием анастомоза по Шумахеру, досуживание ствола ЛА, биопсия правого легкого в условиях ИК, гипотермии и ФХКП. В п/о периоде пролонгированная ИВЛ, НК, субфебрилитет. Заживление раны первичным натяжением. Терапия с 01.04. по 22.04.15г.: а/б (аксетин, сульперазон, ванкомицин, флуимуцил), КТП (допмин, алреналин), парентеральное питание (липофундин, нутрифлекс, глюкоза 20%, магнезия сульфат 25%), панангин, дигоксин, гепарин, прозерин, ингаляции с лазолваном, траклир, диакарб, фуросемид, хилак-форте, нормазе, дюфалак. Дозы, кратность и сроки приема в ВЭ не указаны (!). Терапия с 22.04. по 04.05.56г.: сульперазон, ванкомицин, меронем, флуконазол, допмин, алреналин, нутрифлекс, липофундин, глюкоза 5%, реамберин, калия хлорид 2%, гепарин, ультоп, магнезии сульфат 25%, флуимуцил, фуросемид, прозерин, ингаляции – беродуал, лазолван, перорально – траклир, диакарб, варфарин, хилак форте, номазе, дюфалак, панангин, нурофен. Дозы, кратность и сроки приема в ВЭ не указаны (!)..
МНО от 01.04. – 1.2, от 04.05. – 1.5.
Выписан 04.05.2056г. под наблюдение по м/ж с рекомендациями: траклир 32.25 мг х 2 р/д в течение года¸ варфарин ½ табл/сут, феррум-лек 2.5 мл х 2 р/д, диакарб ½ табл по схеме, фуросемид в рекомендациях на дом не указан. Контроль в НЦССХ им. А.Н. Бакулева через 1 год..
Рекомендована госпитализация в кардиологическое отделение НЦЗД..
Жалобы при поступлении на влажный кашель, одышку, усиливающиеся при принятии горизонтального положения. Со слов матери ухудшение самочувствия отмечается с 13.05.56г..
Терапия на момент поступления: фуросемид 10 мг х 2 р/д, панангин 1 табл х 3 р/д, варфарин 2.1 мг х 1 р/д, феррум лек 2.5 мл х 2 р/д, диакарб 125 мг х 1 р/д по схеме 3:1, ингаляции с пульмикортом 250 мг х 2 р/д. Прием Траклира прекращен с 07.05.56г. в связи с отсутствием препарата в поликлинике по м/ж..
ДАННЫЕ ОСМОТРА.
Совместный осмотр с зав. отделения д.м.н., проф. (осмотр затруднен в связи с выраженным беспокойством ребенка)..
Состояние крайне тяжелое. Положение вынужденное, в положении сидя (в горизонтальном положении резкое ухудшение состояния в виде нарастания одышки и кашля, усиления акроцианоза). Вес 13,5 кг, рост 92 см, ППТ 0,59. Состояние питания удовлетворительное. Кожные покровы бледные, с цианотичным оттенком, ассиметрия лица, пастозность преимущественно левой половины лица, век. Кашель влажный, усиливающийся при попытке перевести в горизонтальное положение. Цианоз носогубного треугольника, периорбитальный цианоз, резко усиливающиеся при нагрузке (на плаче), акроцианоз. Выраженная венозная сеть на грудной клетке, голове и шее. Набухание и видимая пульсация сосудов шеи при нагрузке (на плаче). П/о рубцы по срединной линии грудной клетки. Подкожная клетчатка развита достаточно, распределена равномерно. Голова резко увеличена в размере. Деформация костей черепа, расхождение саггитального шва, ассиметрия лицевого скелета. Симптом "барабанных палочек", "часовых стекол". П/о деформация грудной клетки (килевидная). Мышечный тонус снижен, правосторонний гемипарез. Органы дыхания: носовое дыхание затруднено, отделяемого нет. Дышит преимущественно ртом. Аускультативно над легкими дыхание шумное, жесткое, проводится равномерно, хрипы не выслушиваются. Тахипноэ 65/мин в покое, до 80/мин при беспокойстве. Сатурация при беспокойстве 45%. Органы кровообращения: Границы относительной тупости сердца: правая по правой парастернальной линии, левая по передней аксиллярной линии, верхняя – 3 ребро. Тоны сердца приглушены (в т.ч. обусловлено шумным дыханием), резко ослаблены во втором м/р слева, тахикардия до 150/мин в покое, до 180/мин при беспокойстве, грубый систолический шум с иррадиацией на спину, максимально вдоль левого края грудины. Органы пищеварения: Аппетит снижен. Живот обычной конфигурации, мягкий, доступен глубокой пальпации, безболезненный. Печень +2 см от края реберной дуги, селезенка не пальпируется. Стул ежедневно, оформленный. Дизурии нет. Грубая задержка психо-моторного развития. Сон кратковременный, поверхностный в положении сидя..
РЕЗУЛЬТАТЫ ОБСЛЕДОВАНИЙ.
1. Микробиологическое исследование (кровь,моча,флора) 15.05.2056.
ВИД АНАЛИЗА: Посев на флору и грибы; ИСТОЧНИК БИОМАТЕРИАЛА: нос; МИКРООРГАНИЗМ: найдена нормальная микрофлора СТЕПЕНЬ БАКТЕРИУРИИ: РАЗВЕДЕНИЕ: КОЛИЧЕСТВО МИКРООРГАНИЗМОВ:;.
2. Микробиологическое исследование (кровь,моча,флора) 15.05.2056.
ВИД АНАЛИЗА: Посев на грибы; ИСТОЧНИК БИОМАТЕРИАЛА: кровь;.
3. Микробиологическое исследование (кровь,моча,флора) 15.06.2056.
ВИД АНАЛИЗА: Посев на флору; ИСТОЧНИК БИОМАТЕРИАЛА: зев; МИКРООРГАНИЗМ: Candida albicans СТЕПЕНЬ БАКТЕРИУРИИ: РАЗВЕДЕНИЕ: КОЛИЧЕСТВО МИКРООРГАНИЗМОВ: Обильный рост;.
4. УЗИ- 16.05.2056.
ЭХО-КГ: Исследование крайне затруднено, в связи с резко негативным поведением ребенка.; Желудочек 46/31 мм ФВ по Симпсону 62% ЧСС 154 уд/мин ПП 37*41 мм ЛП 22.837 мм, Градиент на манжете легочной артерии 55 мм.рт.ст (косвенные признаки повышения сопротивления.; В правой яремной вене от наружной стенки к внутренней определяется гиперэхогенная линейная структура, Нельзя исключить ее ход в мягких тканях шеи (фрагмент катетера?). В правой и верхней яремных, верхней полой вене определяются множественные гиперэхогенные флотирующие фрагменты (тромбы).; В правой бедренной вене определяется реканализированный тромб.; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: Инородное тело правой яремной вены? Эхокардиографические признаки ТЭЛА. Тромбоз яремных вен и ВПВ. Тромбоз правой бедренной вены в стадии реканализации.;.
5. Микробиологическое исследование (кровь,моча,флора) 15.05.2056.
ВИД АНАЛИЗА: Посев на флору; ИСТОЧНИК БИОМАТЕРИАЛА: кровь;.
6. УЗИ- 17.05.2056.
УЗИ в динамике; Желудочек 44/30 мм ФВ по Симпсону 63% ЧСС 130 уд/мин ПП 37*41 мм ЛП 22*37 мм, Градиент на манжете легочной артерии 62 мм.рт.ст.; В правой яремной вене от наружной стенки к внутренней определяется гиперэхогенная линейная структура. В проекции верхней полой вены определяются множественные гиперэхогенные флотирующие фрагменты. ЗАКЛЮЧЕНИЕ: УЗ признаки тромбоза ВПВ.;.
7. Микробиологическое исследование (кровь,моча,флора) 16.05.2056.
ВИД АНАЛИЗА: Посев на флору; ИСТОЧНИК БИОМАТЕРИАЛА: кровь из периферического катетера;.
ЗА ПЕРИОД ПРЕБЫВАНИЯ В ОТДЕЛЕНИИ.
По результатам обследования 15.05.56г. состоялся консилиум в НИИ Педиатрии ФГБНУ НЦЗД: в настоящее время тяжесть состояния обусловлена симптомами ХСН 2Бст, наличием флоттирующих тромбов яремных вен и верхней полой вены. В связи с высоким риском тромбоэмболии легочной артерии на фоне антитромботической терапии, целесообразно наблюдение ребенка в условиях ОРИТ НЦЗД. 15.05.56г. в 20.00 ребенок переведен в ОРИТ..
ЭхоКГ от 17.05.56г.: ЧСС 130 уд/мин, Желудочек 44/30 мм ФВ по Симпсону 63%, ПП 37*41мм, ЛП 22*37мм, Градиент на манжете легочной артерии 62 мм.рт.ст.; В правой яремной вене от наружной стенки к внутренней определяется гиперэхогенная линейная структура. В проекции верхней полой вены определяются множественные гиперэхогенные флотирующие фрагменты..
Терапия: фуросемид 10 мг х 2 р/д в 07.00, в 13.00 строго натощак!, панангин 1 табл х 3 р/д, варфарин 2.5 табл х 1 р/д в 10.00, диакарб 125 мг х 1 р/д в 07.00 натощак! по схеме 3:1, мальтофер 10 кап х 1 р/д, дифлюкан 10 мл х 1 р/д с 13.04 по 16.04., в/в капельно цефтриабол 1г + 10.0 0.9% NaCl со скоростью 20 мл/ч с 13.04. по 16.04..
Обследование ребенка:.
Анализ кала на дизентерию, сальмонеллез от 12.05.56 – не выделены.
Анализ кала на яйца глист, острицы, аскариды от 12.05.56 – не выделены.
Мазок из зева на BL от 12.05.56 – отрицательный.
Мазок из носа на флору с определением чувствительности к антибиотикам от 15.05.56.: нормальная микрофлора полости носа..
Мазок из зева на флору с определением чувствительности к антибиотикам от 15.05.56г.: Candida albicans.
Консультация оториноларинголога от 15.05.56г.: патологии не выявлено.
Консультация невролога от 15.05.16г.: «Состояние после ОНМК в бассейне левой среднемозговой артерии: правосторонний гемипарез (от 07.08.54г). Открытая субкомпенсированная гидроцефалия. Задержка психо-моторного развития». Подробное заключение с описанием статуса и рекомендациями выдано матери на руки..
Обследование матери:.
HBsAg от 12.05.56 – отрицательный..
Анти-HCV от 12.05.56 – отрицательный..
ВИЧ ½ (антиген+антитела) от 12.05.56 – отрицательный..
Syphilis RPR от 12.05.56 – отрицательный..
Антитела к вирусу кори IgG - положительные..
Анализ кала на дизентерию, сальмонеллез от 12.05.56. – не выделены.
Анализ кала на яйца глист, острицы, аскариды от 12.05.56 – не выделены.
Мазок из зева на BL от 12.05.56 - отрицательный.
Консультация дерматолога от 12.05.56 - здорова.
Для дальнейшего обследования ребенок переводится в отделение ОЛГ НЦССХ им. А.Н. Бакулева..
Терапия на момент перевода:.
1. Фуросемид 10 мг в 07.00, 13.00 строго натощак!.
2. Диакарб 125 мг х 1 р/д в 07.00 строго натощак! по схеме 3:1 (17.05 был перерыв).
3. Варфарин под контролем МНО 2.5 мг х 1 р/д в 10.00. Должные значения МНО 2.5-3.5.
4. Панангин 1 табл х 3 р/д.
5. Мальтофер 10 кап х 1 р/д после еды.
6. Дифлюкан 10 мг/кг/сут (сироп) 130 мг х 1 р/д.
