Клинический диагноз: Неклассифицируемая кардиомиопатия, дилатационный вариант. Бикуспидальный аортальный клапан. Недостаточность аортального, митрального, трикуспидального клапанов. Аплазия левой огибающей артерии. Нарушение ритма сердца и проводимости: желудочковая экстрасистолия V градации по Lown, атриовентрикулярная блокада I ст., блокада передней ветви левой ножки пучка Гиса, неполная блокада правой ножки пучка Гиса. Межпредсердное сообщение. Легочная гипертензия. НК IIа ст. ФК II. Дисфункция билиарного тракта на фоне деформации желчного пузыря. Дисплазия соединительной ткани..
Основной Неклассифицируемая кардиомиопатия, дилатационный вариант. Бикуспидальный аортальный клапан. Недостаточность аортального, митрального, трикуспидального клапанов. Аплазия левой огибающей артерии. Нарушение ритма сердца и проводимости: желудочковая экстрасистолия V градации по Lown, атриовентрикулярная блокада I ст., блокада передней ветви левой ножки пучка Гиса, неполная блокада правой ножки пучка Гиса. Межпредсердное сообщение. Легочная гипертензия. НК IIа ст. ФК II. Дисфункция билиарного тракта на фоне деформации желчного пузыря. Дисплазия соединительной ткани..
ЖАЛОБЫ ПРИ ПОСТУПЛЕНИИ.
повышенная утомляемость, сниженная толерантность к физическим нагрузкам..
АНАМНЕЗ.
Здоровье семьи: Мать, снижение зрения. Отец, ДКМП, порок аортального клапана ( бикуспидальный с регургитацией). Бабушка по линии матери, артериальная гипертензия.. Дедушка по линии матери нет сведений. Бабушка по линии отца в 2042г. операция на сердце - шунтирование. Дедушка по линии отца, артир, крапивница (на солнце). Сестра 2050 г.р., отн.здорова. Течение беременности: с угрозой прерывания в 18 недель, 31 недель, анемией средней степени тяжести, миопией высокой степени обоих глаз. Течение родов: кесарево сечение (миопия высокой степени обоих глаз) на сроке 39 недель.. Вес при рождении 3300г. Рост при рождении 51см. Оценка по шкале Апгар 8/9. Асфиксия: нет. Состояние после рождения: удовлетворительное. Физиологическая желтуха: нет. Приложен к груди 4 сутки. Пуповина отпала 3 сутки. Нарастание веса: по возрасту. Начал держать голову с 3-х месяцев. Сидит с 6 мес. Ходит с 11 мес. Развитие речи с 12 мес. Прорезывание зубов: 7.5 мес..
АНАМНЕЗ БОЛЕЗНИ .
На первом году жизни наблюдался и получал лечение у невролога с диагнозом: «Перинатальная энцефалопатия». С 4-х лет на «Д» учете у окулиста с диагнозом: «Миопия слабой степени»..
Держит голову с 3-х месяцев, сидит с 6мес, ползает с 7 мес, ходит с 11 мес. Прибавка в весе по возрасту..
Перенесенные заболевания: ОРВИ, о.ларингит, ветряная оспа, краснуха (март 2046г.)..
Наследственность: по заболеваниям сердечно – сосудистой системы не отягощена..
Анамнез заболевания: В течение 5 лет (с 10-ти лет) ребенок занимался в спортивной секции (легкая атлетика). В октябре 2054года перенес ОРВИ, длительно (до 1 - 1.5месяцев) сохранялся кашель, после возобновления занятий спортом тренер стал обращать внимание на снижение результатов в беге, сам ребенок отмечает, что стал быстрее уставать. С ноября 2054г периодически перед сном замечал усиленное сердцебиение. В марте 2055г. на сборах в г.Кисловодск ребенок стал отмечать снижение результативности в спорте и повышенную утомляемость, проведено ЭКГ: ритм синусовый. ЧСС 103 в мин. Одиночные и парные ЖЭС. Признаки перегрузка миокарда ЛЖ и ЛП. Рекомендовано дообследование. ЭхоКГ не проводилось..
При проведении ЭхоКГ выявлена дилатация всех полостей, снижение сократительной способности миокарда, недостаточность клапанов, ДМПП, множественные хорды в области верхушки, сужение просвета аорты до 15мм дистальнее кольца АоК, легочная гипертензия, ООО. Рекомендована госпитализация в кардиологическое отделение стационара..
Первая госпитализация в марте-апреле 2055г. При поступлении: сердечная область несколько выбухает, границы относительной тупости сердца перкуторно расширены преимущественно влево до передней аксиллярной линии, аритмичные сердечные тоны. В б/х крови: pro-BNP 880пг/мл, повышение ТТГ до 7.45мМЕд/л (норма 0.4 - 4). Положительные АТ IgG к ЭБВ, ЦМВ, IgG, IgM к микоплазме. ЭКГ при поступлении: ЧСС 92-100 в мин, НБПНПГ в сочетании с блокадой передней ветви ЛНПГ. АВ блокада I ст. Эпизод частой монотопной ЖЭ. По ХМ ЭКГ: среднесуточная: 81 уд\мин; среднедневная ЧСС: 88 уд\мин (нормальная); средненочная ЧСС: 68 уд\мин (нормальная). За сутки 12948 ЖЭС (1 пробежка желудочковой тахикардии в ЧСС-112 уд/мин из 3 комплексов в 11:07, 58 парных экстрасистол, 646 эпизодов аллоритмии с мах продолжительностью эпизода бигеминии до 7 сек и тригеминии до 1 мин и 8820 изолированных политопных (преимущественно-левожелудочковых) экстрасистол. L4b-L5 по Lown. 3 изолированные ПЭС (2 из них с аберрацией QRS). Депрессиея сегм.ST до 1-1,5 мм в V5 и двухфазные зубцы Т. Удлинение инт.QT на 0,06-0,12 сек (мах - при увеличении ЧСС в ночное время). ЭхоКГ: ЧСС 80 в мин. Функционально бикуспидальный АоК. Регургитация +3+4. НМК +1+2. Е/А 0.7/0.29м/с. ЛП 49х51мм, ПП 31х30мм. ЛЖд 75.46мм, ФВ 26%. Давление в ЛА 43 мм рт.ст. Некомпактный миокард в медиальном и апикальном сегментах ЛЖ: передней, передне-боковой, задней и нижней стенок, асинхрония стенок ЛЖ. ЭхоКГ: ЧСС 82 в мин. НАоК +2. НкЛА +1. ЛП 35х54мм, ПП 31х43мм. ООО 4мм. ПЖ 22мм. ЛЖд/с 76/68мм. ФВ по тТейхольцу 22%, по Симпсону 21%. МЖП: дискинез медиальной стенки ЛЖ. ЗСЛЖ в апикальном отделе утолщена за счет требекулярного слоя. НМК +1. НТК +1+2. Сист.давл. в ЛА 50 мм рт.ст. НПВ не расширена, коллабирует на вдох. По Р-грамме: КТИ 55. МРТ сердца (11.04.55г.): сократительная активность всех стенок выражено снижена. ЛЖ, ПЖ, ЛП расширены. Определяются толстые редко расположенные трабекулы по стенкам ЛЖ, образующие полоски-карманы, в отдельных местах отношение нк/к более 2.3. Перфузия: определяются единичные минимально выраженные участки замедления перфузии по перегородке в среднем сегменте. Фиброзных и воспалительных изменений в миокарде не визуализируется. КТ-коронарография: аплазия огибающей коронарной артерии. гемодинамически значимых стенозов коронарных артерий не визуализируется. Перфузионная сцинтиграфия миокарда: полость ЛЖ значительно расширена, расширение ПЖ. ФВ ЛЖ 11%, зоны акинеза и дискинеза. Перфузия неравномерная, очаговые нарушения в базальных и средних сегментах МЖП, передней и нижней стенок. Точечная, но глубокая область гипоперфузии в апикальном отделе боковой стенки. УЗИ плевральных полостей: справа свободная жидкость не визуализируется. Слева незначительное количество свободной жидкости в плевральном синусе до 15мм, вокруг левого легкого по реберной поверхности снизу до уровня соска - до 40мм. УЗИ щитовидной железы: V общ 16.4см3 (норма 5.58 - 12.44). Паренхима неоднородная. За период наблюдения в отделении на фоне назначения терапии, направленной на коррекцию симптомов сердечной недостаточности отмечено улучшение самочувствия ребенка (стал меньше уставать, нет чувства усиленного сердцебиения), уменьшились симптомы сердечной недостаточности как клинически, так и по данным инструментальных обследований (купировался гидроторакс, по УЗИ уменьшение размеров печени, селезенка, поджелудочной железы, нормализовалось коллабирование нижней полой вены, на фоне подключения кордарона отмечена нормализация ритма). Генез дисфункции миокарда до конца не ясен. Данных за воспалительный процесс в миокарде по данным лабораторных и инструментальных исследований не выявлено. Наличие бикуспидального аортального клапана не позволяет исключить так же врожденный порок сердца как исходное заболевание, что на фоне выявленного некомпактного миокарда, а так же чрезмерных физических нагрузок могло привести к дисфункции миокарда. Терапия в отделении: в/в поляризующая смесь №7, в/в лазикс 5мг после поляр.смеси, в/в цитофлавин в связи с аллергической реакцией заменен на реамберин №14; дигоксин 0.06мг х 1р/д; капотен 1мг х 3р/д с постепенным повышением до 18.75мг х 3р/д; фуросемид с 12.04 10 мг х 1р/д; кордарон 250мг х 1р/д с 5.04 по 11.04, 500мг с 12.04 по 21.04, далее 250мг (5мг/кг) х 1р/д; трентал 100мг х 3р/д; тромбо АСС 100мг х 1р/д; вильпрафен 750мг х 3р/д с 12.04 по 21.04; панангин 2таб х 3р/д; хофитол 2таб х 3р/д с 6.04 по 19.04. Состояние ребенка в отделении стабильное. ЧСС 65 – 75 в мин, ритм ровный. АД 100-105/60-70 мм рт.ст..
Предыдущая госпитализаця в НЦЗД РАМН состоялась в сентябре 2055г. При обследовании: по Эхо-КГ: ЛП 35х53мм, ПП 28х38мм, ЛЖ 77/68мм, ФВ 24% ( Симпсон 20%), повышена трабекулярность в апикальных сегментах, давление в легочной артерии: 36мм.рт.ст. МН +1, ТН +1+2. По данным рентгенографии КТИ 53%. Консультирован в НИИ трансплантологии - рекомендовано динамическое наблюдение. В терапии: капотен 54мг/сут, диакарб курсами,верошпирон 6,25мг/сут и фуросемид 10мг/сут замнен на диувер 10мг\сут, кордарон 300мг\сут, дилатренд с повышением дозы с 3,125мг до 6,25мг\сут, трентал 300мг\сут, панангин 6т/сут, тромбо АСС 100мг\сут, предуктал 79мг/сут, элькар, цитофлавин. За период наблюдения по месту жительства состояние стабильное, жалоб нет..
В декабре 2056 года обследован в НИИ трансплантологии по программе потенциального рецепиента сердца. ПО Эхо-КГ: КДО 310мл, КСО 228мл, ФВ 26%. Выраженный диффузный гипокинез. давление в ЛА 28мм.рт.ст. Проведена КТ томография грудной и брюшной полости: кардиомегалия, очаговых изменений не выявлено. По данным ЭГДС - недостаточность кардии, хронический гастрит. По данным сцинтиграфии миокарда: увеличенный левый желудочек с глубоком снижением перфузии на верхушке и задней стенке. Гипоакинез и патологическая диссоциированная внутрижелудочковая асинхрония более 200мсек при расчете по 17 сегментам. Гипоакинез всех стенок кроме переднебоковой..
Проведено зондирование сердца: ( без NO): АД 110/45/60мм.рт.ст, ЧСС 61/мин, ДЛА 21/7/12мм.рт.ст, ДЗЛК 7мм.рт.ст, ДПП 0мм.рт.ст, СВ 4,0л/мин, СИ 2,6л/мин/м2, ТПГ 5мм.рт.ст, ОЛСС 1,14ед Вуда. Терапия оставлена без изменений. Рекомендовано динамические наблюдение, при ухудшении состояния - госпитализация для ТС..
За период наблюдение по месту жительства самочувствие не страдало, терапию принимал в полном объеме..
ДАННЫЕ ОСМОТРА.
Общее состояние тяжелое. Температура 36,6. Положение активное. Вес 59( +4кг). Рост стоя 180 (+1см).ППТ 1,72. Состояние питания понижено. Физическое развитие высокое, Дефицит массы тела относительно роста 12% или 8кг. Кожные покровы бледно - розовые, периорбитальные тени, чистые от сыпи. Множество родинок на передней и задней поверхностях грудной клетки, лице. Слизистые оболочки чистые, розовые. Зев, миндалины: розовый. Подкожная клетчатка развита удовлетворительно, распределена равномерно, периферических отеков нет. Лимфатическая система без системного увеличения. Костная система: нарушение осанки, деформация грудной клетки. Мышцы, суставы: мышечный тонус достаточный. Движения в суставах в полном объеме.. Органы дыхания: Носовое дыхание не затруднено, над легкими дыхание везикулярное, проводится во все отделы, хрипов не выслушивается. ЧД 22 в 1 мин. Органы кровообращения: Сердечная область выбухает. Границы относительной тупости сердца: правая +0.5см от правой парастернальной линии, верхняя - 2 межреберье, левая на 0.5см кнутри отлевой передней аксиллярной линии. ЧСС 52 в 1 мин. Тоны ритмичные, приглушены, систолический шум с мах по левому краю грудины, на верхушке с иррадиацией в левую аксиллярную область, акцент 2-го тона. АДп.р. 105/60 мм рт.ст., ноги 130/62 мм рт.ст.. Органы пищеварения: Живот правильной конфигурации. При пальпации мягкий, безболезненный, доступен глубокой пальпации во всех отделах. Печень не увеличена, селезенка не пальпируется.. Мочеполовая система: по мужскому типу, дизурии нет. Нервная система: менингеальных знаков нет; Органы чувств: носит очки, миопия средней степени, слух норма..
РЕЗУЛЬТАТЫ ОБСЛЕДОВАНИЙ.
1. УЗИ Сердца- 22.02.2056.
ЧСС 56 уд/мин; АОРТА: Диаметр на уровне синусов 26 мм; норма; Диаметр на уровне восходящей части 21 мм; Клапан функционально двухстворчатый; Створки краевое утолщение; Vmax норма; 1,3 м\с; PG мм.рт.ст 6,76; Регургитация +1+2; ЛЕГОЧНАЯ АРТЕРИЯ: норма; Диаметр 22 мм; Клапан не изменен; Створки не изменены; Vmax норма; 0,99 см\с; PG мм.рт.ст 3,92; Регургитация +/-; ЛЕВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: увеличен; Диаметр 36*47 мм; ПРАВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: норма; Диаметр 32*41 мм; МЕЖПРЕДСЕРДНАЯ ПЕРЕГОРОДКА: интактна; ПРАВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: норма; Размер 14 мм; Передняя стенка норма; 3 мм; ЛЕВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: КДР 78 мм; увеличен; КСР 66 мм; КДО 325,67 мл; КСО 197,3 мл; УО 101 мл; ФВ по Тейхольцу 31; снижена; Описание: ФВ по Симпсону 22%; Левый желудочек сердечный индекс 3,232; Левый желудочек масса миокарда 271,64; Левый желудочек индекс массы миокарда 155,223 г/м2; МЕЖЖЕЛУДОЧКОВАЯ ПЕРЕГОРОДКА: не утолщена; Толщина 7 мм; Движение правильное; ЗАДНЯЯ СТЕНКА ЛЕВОГО ЖЕЛУДОЧКА: не утолщена; Толщина 7 мм; МИТРАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +1; Е 0,53 м\сек; А 0,38 м\сек; ТРИКУСПИДАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +1; PG мм.рт.ст 20,07; V рег. 2,24 м/сек; СИСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; 25 мм.рт.ст; ДИАСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; ПЕРИКАРД: Листки не изменены; НИЖНЯЯ ПОЛАЯ ВЕНА: не расширена, коллабирует на вдох; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: Расширены левые отделы сердца, полость ПП - верхняя граница нормы, стенки не утолщены. Снижена ФВ ЛЖ, нарушена диастолическая функция ЛЖ. Недостаточность АоК, МК и ТК. Фальшхорды в ЛЖ, повышена трабекулярность ЛЖ.;.
2. ЭКГ 25.02.2056.
РИТМ 55; ПОЛОЖЕНИЕ ЭОС: отклонение ЭОС влево; РИТМ: правопредсердный ритм; БРАДИКАРДИЯ: умеренная; АРИТМИЯ: умеренная; АВ-БЛОКАДА: АВ - блокада 1 степени; ЖЕЛУДОЧКИ: Гипертрофия миокарда левого желудочка; ВНУТРИЖЕЛУДОЧКОВОЕ ПРОВЕДЕНИЕ: Неполная блокада правой ножки пучка Гиса; Удлинение электрической систолы желудочков (QT) на 0,06 секунды; Нарушения процесса реполяризации в миокарде желудочков: Выраженные нарушения;.
3. Рентгенография органов грудной полости 24.03.2056.
ВИД ИССЛЕДОВАНИЯ: рентгенография; Проекция: прямая проекция; На рентгенограмме: Скелет грудной клетки сформирован симметрично; ограниченные утолщения плевры отсутствуют; Жидкости в плевральных полостях не выявляется.; Легочная структура пневматизация долей и сегментов легких равномерная.; Легочный рисунок: не изменен.; Строение трахео-бронхиального дерева правильное. Просвет трахеи главных бронхов не изменен. Бронхи прослежены до уровня субсегментарных ветвей, просвет бронхов не расширен, не деформирован.; Корни легких структурные, не расширены.; Тень сердца и сосудистого пучка нормальной конфигурации.; Сердце расположено обычно; Размеры сердца: изменены.; левая граница расширена на; 3 см; талия сердца сглажена за счет ушка левого предсердия.; КТИ: 0,52; поперечник сердца 17 см; поперечник грудной клетки 33 см; Дуга аорты: по положению и конфигурации не изменена.; Куполы диафрагмы: четкий; Синусы диафрагмы: дифференцируется; с двух сторон; Дополнительные сведения очагово-инфильтративных изменений не выявлено; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: рентгенологические признаки кардиомегалии; В переднем средостении визуализируется вилочковая железа обычных размеров, плотности и структуры.;.
4. Холтеровское мониторирование ЭКГ- 29.02.2056.
Исследование проводилось на аппарате Schiller AR4/Oxford Medilog; Длительность исследования 223 часа 57 минут, проанализировано 86023 комплекса QRS.; СРЕДНЯЯ ЧСС (за сутки): 59 уд\мин; 70-79; СРЕДНЯЯ ЧСС (днем): 65 уд\мин; 77-88; СРЕДНЯЯ ЧСС (ночью): 54 уд\мин; 54-64; MAX ЧСС: 91 уд\мин; 04:53; MIN ЧСС: 42 уд\мин; 01:19; ЦИРКАДНЫЙ ИНДЕКС ЧСС: 1,20; нормальный; Отмечается брадикардия в период бодрствования. Ритм синусовый с эпизодами миграции водителя ритма в миокард правого предсердия. Транзиторная атриовентрикулярная блокада 1 степени (интервал PQ до 0,20 секунды). Выявлено 36 эпизодов брадикардии с ЧСС менее 45 ударов в минуту, длительностью до 3 минут.; ЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: 2 желудочковые экстрасистолы; НАДЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: нет; ПАУЗА: нет; РЕПОЛЯРИЗАЦИЯ: нарушение процесса реполяризации в миокарде желудочков.; АНАЛИЗ ИНТЕРВАЛА QT: удлинение интервала QT на 0,07-0,10 секунды.;.
5. Суточное мониторирование АД- 26.02.2056.
Исследование проведено на аппарате BPLab; Мониторирование проведено в стационарных; условиях с умеренной двигательной активностью в течение дня.; Переносимость исследования в дневные и ночные часы удовлетворительная.; Сон в ночные часы удовлетворительный; Жалобы: беспокоила рвота в 18:30; Интервал между измерениями 30 мин днем и; 30 ночью.; Манжета большая; взрослая; на левой руке.; Контрольные измерения: хорошее совпадение с данными клинического АД,не требующее коррекции программными средствами, пальпаторно не выявлена существенная нерегулярность периферического пульса. Анализ проведен без учета эффекта привыкания, степень ночного снижения определялась традиционным методом, редактирование данных оператором не проводилось.; По данным режима полного сохранения информации не выявлены ошибки.; За сутки получилось; получилось 46 измерения, подлежащих анализу.; Среднее АД в дневные часы 119; 53; нормальное САД; пониженное ДАД; Среднее АД в ночные часы 100; 43 мм.рт.ст.; нормальное САД; пониженное ДАД; Индекс времени САД день/ночь равен 0; Индекс времени САД день/ночь равен 0; нормальный; в течение суток.; Индекс времени ДАД день/ночь равен 0; Индекс времени ДАД день/ночь равен 0; нормальный; в течение суток.; Индекс времени гипотензии 30; 30; повышенный; для САД в течение суток.; Индекс времени гипотензии 87; 87; повышенный; для ДАД в течение суток.; Индекс нагрузки давлением 0; 0; нормальный; для САД в течение суток.; Индекс нагрузки давлением 0; 0; нормальный; для ДАД в течение суток.; Среднее пульсовое АД за сутки 62 мм.рт.ст.; повышенное.; Суточный ритм АД для САД: нормальное снижение САД.; Суточный ритм АД для ДАД: нормальное снижение ДАД.; Скорость САД повышена; Скорость ДАД повышена; Величина САД нормальная; Величина ДАД нормальная; зарегистрировано снижение ДАД минимально до 117/45 мм рт.ст, ЧСС 60 уд в 10:16.; в отмечено снижение ДАД минимально до 99/36 мм рт.ст, ЧСС 79 уд в 02:16.; Заключение: по данным СМАД выявлена стабильная артериальная гипотензия диастолического типа в течение суток. Суточный профиль АД не нарушен.;.
6. УЗИ Щитовидной железы- 22.02.2056.
ЛЕВАЯ ДОЛЯ: Ширина 2,6 см; Толщина 1,75 см; Длина 6,4 см; V= 13,948 см3; ПРАВАЯ ДОЛЯ: Ширина 2,5 см; Толщина 1,9 см; Длина 6,55 см; V= 14,903 см3; ПЕРЕШЕЕК: 2 мм; V ОБЩИЙ: 28,851 см3; увеличен; до 15,8 ); КОНТУР: ровный; ЭХОГЕННОСТЬ: повышена; ПАРЕНХИМА: неоднородная; умеренно, уплотнены стенки сосудов; КРОВОТОК: норма;.
7. УЗИ Органов брюшной полости- 22.02.2056.
ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: Локализация в типичном месте; Размер 98х18 мм; увеличен; Стенки уплотнены; Форма перегиб; тело; Просвет свободный; ПЕЧЕНЬ: Размер ЛД 80 мм; норма; Размер ПД 125 мм; норма; Контур ровный; Эхогенность повышена; Паренхима диффузная неоднородность; Внутрипеченочные желчные протоки: диаметр норма; стенки уплотнены; Воротная вена: размер 9 мм; норма; стенки норма; ангиометоз.трансформ. не визуализируется; ОЖП: не расширен; Печеночные вены не изменены; ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: Головка 17 мм; норма; Тело 12 мм; норма; Хвост 18 мм; норма; Паренхима однородная; Эхогенность норма; Стенки сосудов уплотнены; Вирсунгов проток не расширен; СЕЛЕЗЕНКА: Размер 102х51 мм; норма; Контур ровный; Эхогенность норма; Паренхима однородная; Доп.долька не визуализируется; Сосуды визуализируются единичные внутриорганные ветви с гиперэхогенными стенками; норма; ЖЕЛУДОК: Стенки норма; Секреция содержимое; Д\ПЕРСТНАЯ КИШКА: Стенки норма; Секреция содержимое; ЛИМФОУЗЛЫ: не визуализируются; СВОБОДНАЯ ЖИДКОСТЬ: не визуализируется; Контур ровный;.
8. УЗИ Почек и мочевого пузыря- 22.02.2056.
ЛЕВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 100х44 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток ослаблен по периферии; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов уплотнены; ЧЛС: не расширена; стенки уплотнены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; стенки сосудов уплотнены; Мочеточник: не расширена; нижняя треть не расширена; ПРАВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 101х44 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток ослаблен по периферии; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов уплотнены; ЧЛС: не расширена; стенки уплотнены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; стенки сосудов уплотнены; Мочеточник: верхняя треть не расширена; средняя треть не расширена; нижняя треть не расширена; МОЧЕВОЙ ПУЗЫРЬ: заполнен умеренно; Форма обычная; Стенки не изменены; Внутренний контур ровный; Просвет взвесь; средняя треть не расширена;.
ПЛАН ЛЕЧЕНИЯ .
Режим общий, стол№5, дигоксин 0,06мг/сут, капотен 54мг\сут, диувер 10мг/сут, кордарон 300мг/сут 5 дней в неделю, дилатренд 6,25мг/сут, тромбо АСС 100мг/сут, трентал 300мг/сут, панангин 4т/сут, предуктал 70мг/сут, цитофлавин с 22.02 по 25.02 по 2т.х2р/день..
ЗА ПЕРИОД ПРЕБЫВАНИЯ В ОТДЕЛЕНИИ.
За период наблюдения в отделении отмечается снижение веса на 2кг без коррекции диуретической терапии, что вероятнее всего связано с нарушением питьевого и двигательного режима в домашних условиях..
РЕКОМЕНДАЦИИ.
1. Наблюдение педиатра, кардиолога, кардиохирурга, эндокринолога..
2. Диета с ограничением соленого, острого, копченого, жареного, жирного, пряностей, маринадов. Питьевой режим до 800 мл/сут с учетом супов, сочных овощей и фруктов..
3. Ограничение пребывания на солнце..
4. Ограничение физических и психоэмоциональных нагрузок..
5. Освободить от прививок на год, реакцию Манту проводить в декретированные сроки (1раз в год)..
6. Обучение на дому в 2055 – 2056 и 2056-2057 уч.году..
7. Измерение ЧСС, АД, веса, диуреза с ведением дневника. Предоставить при амбулаторном осмотре и при следующей госпитализации..
8. Решение вопроса о продлении пособия по инвалидности по месту жительства..
9. Дигоксин 0,06мг х 1р/д (8.00) – постоянно..
10. Капотен 18.75 мг х 3 р/д (7.00, 15.00,22.00) - постоянно..
11. Диувер 5мг х 2р/д (08.00, 18.00) – постоянно..
12. Кордарон до 300мг х 1р/д в 09.00 ежедневно кроме субботы и воскресенья..
13. Дилатренд 3.125 х 2р/д (08.00, 20.00) – постоянно..
14. Тромбо АСС 100мг х 1р/д в 14.00 после еды..
15. Трентал 100 мг 3 р/день – постоянно..
16. Панангин 2 т. х 2 р/д – постоянно..
17. Предуктал 35 мг 2 р/день – февраль, март, апрель 2056г..
18. Коэнзим Q 10 по 60 мг х 2 р/д – май, июнь 2056г..
19. Элькар по 5 мл 2 р/день – июль, август 2056г..
20. Омепразол 20мг.х1р/день на ночь в тевение 2 мес..
21. Маалокс 15мл х 3р/д + на ночь курсом на 2 мес..
22. Цитофлавин по 2 табл. 2 р/день после еды (утром, в обед) с 1 по 20 числа каждого месяца..
23. При ОРВИ обязательное назначение антибиотиков (аугментин, зиннат). По выздоровлении ОАК, ОАМ, ЭКГ и ЭХО КГ..
24. Контроль ЭхоКГ, ЭКГ через 1месяц в НЦЗД РАМН..
25. Контроль б/х анализ крови (калий, натрий, креатинин, мочевина) 1 раз в месяц. Гормоны щитовидной железы (ТТГ, свТ4, Т3, АТ – ТПО, АТ - ТПО) 1 раз в 3 месяца..
26. Повторная госпитализация в НЦЗД РАМН при стабильном самочувствии, показателях СМ ЭКГ и ЭхоКГ 07.08.2056г. .
Терапия назначена по жизненным показаниям. Без согласования с лечащим врачом кардиологического отделения НЦЗД РАМН лечение не менять..
