Клинический диагноз: Дилатационная кардиомиопатия. Пролапс митрального клапана. Недостаточность трикуспидального клапана, клапана легочной артерии. Неполная блокада правой ножки п.Гиса. НК 2А ст, II ФК по NYHA..
Основной Дилатационная кардиомиопатия. Пролапс митрального клапана. Недостаточность трикуспидального клапана, клапана легочной артерии. Неполная блокада правой ножки п.Гиса. НК 2А ст, II ФК по NYHA..
Сопутствующий Дисплазия соединительной ткани. Дисфункция билиарного тракта..
ЖАЛОБЫ ПРИ ПОСТУПЛЕНИИ.
быстрая утомляемость.
АНАМНЕЗ.
Дополнительный анамнез жизни: ребенок от 1 беременности, протекавшей на фоне ОРВИ в 16 недель, 1-х срочных родов. Масса при рождении 3650 г. Рост 54 см. Оценка по шкале Апгар 9/9 баллов. С рождения на искусственном вскармливании. Раннее психомоторное развитие по возрасту. ЭКГ в 1 мес без патологии..
Профилактические прививки: по возрасту. Реакция Манту ежегодно, б/о..
Перенесенные заболевания: коклюш (в 6 мес), бронхит, риносинусит (декабрь 2051 г.), частые ОРВИ в холодное время года..
Наследственность: мать ребенка умерла в 24 года, диагноз: Гестационный миокардит с выраженной дилатацией полостей сердца (кардиомиопатия беременных) (на 3-и сутки после родов признаки ОСН, находилась в отделении реанимации, затем в блоке интенсивной терапии кардиологического отделения, по данным Эхо-КГ ЛЖ д/с 78/69 мм, ЛП 44х70 мм, ПЖ 52 мм, ПП 50 мм, ФВ 27%, легочная гипертензия)..
..
АНАМНЕЗ БОЛЕЗНИ .
Впервые осмотрен кардиологом в мае 2051 г., учитывая наследственность. Жалоб на самочувствие ребенка папа не предъявлял. Аускультативно неинтенсивный систолический шум вдоль левого края грудины. АД 80/50, ЧСС 80 в мин. Эхо-КГ: КДР ЛЖ 3,7 см при норме 3,4, остальные показатели без особенностей. В январе 2052 г. обследован в ДКО г. Ярославля, по Эхо-КГ: КДР ЛЖ 37-38 при норме 34-35 мм, ФВ 62 %. ЭКГ: нарушение внутрижелудочковой проводимости. Рекомендованы курсы элькара на 3 месяца 3 раза в год, получал в течение 3-х лет. В дальнейшем регулярно наблюдался кардиологом, по Эхо-КГ без отрицательной динамики. По ЭХО-КГ от 05.07.2054 ЛЖ д/с 46/30 мм, ФВ 63%, от 22.12.2044 ЛЖ д/с 42/28 мм, ФВ 62%. Направлен в отделение кардиологии НЦЗД РАМН для обследования и решения вопроса о тактике ведения..
Госпитализация в отделение кардиологии НЦЗД РАМН в марте 2055 года. По данным лабораторных исследований выявлено повышение уровня АСЛ-О до 775 Мед/мл, микробиологическое отделяемое из зева - умеренный рост St.dysgalactiae. По ЭКГ - повышение электрической активности миокарда левого желудочка, неполная блокада правой ножки п.Гиса, умеренные нарушения процесса реполяризации. Рентген ОГК - КТИ 41%. Эхо-КГ - увеличение размера ПП до 27х25 мм, дилатация ЛЖ д/с 46/33 мм, снижение сократительной способности миокарда с ФВ 56% по Тейхольцу и 47% по Симпсону, НТК +1. Сцинтиграфия: полость левого желудочка визуализируется расширенной, миокард не утолщен. Неравномерная сократимость миокарда ЛЖ, умеренно выраженный гипокинез в области перегородки, верхушечной области, менее выраженный в средних отделах переднебоковой стенки. ФВ=54%. Перфузия миокарда немного неравномерная, без очаговых нарушений. МРТ сердца: Кино-режим: Сократимость стенок левого желудочка не нарушена. Толщина стенок левого желудочка до 4-5мм. На верхушке визуализируется единичная фальшхорда. Левый желудочек расширен. T1-IR. Патологических изменений в структуре миокарда не определяется. Перфузия: участков нарушения перфузии не определяется. Отсроченное контрастирование: определяются отдельно лежащие мелкие (размером по 1-2мм) округлой формы участки гиперинтенсивного сигнала в структуре миокарда перегородки и задней стенки среднего и базального сегментов. Перикард: тонкий, ровный, утолщений не визуализируется. Заключение: Расширение ЛЖ. Участков нарушения перфузии не определяется. МР признаки локальных фиброзных изменений миокарда ЛЖ (характерно для ДКМП). Учитывая наследственность, отрицательную динамику в процессе наблюдения за ребенком по месту жительства (нарастание размера полости левого желудочка, тенденция к снижению сократительной способности миокарда), ребенку назначена терапия капотеном и верошпироном для предупреждения дальнейшего ремоделирования миокарда и развития фибротических изменений. Учитывая частые ангины, высокий уровень АСЛ-О, данные посева из носоглотки, назначен длительный курс антибактериальной терапии препаратами пенициллинового ряда. Подобрана терапия: с 15.03.55 капотен с постепенным подъемом дозы до 9,375 мг х 3 р/д, трентал 25 мг х 3 р/д, верошпирон 6.25мг/сут, цитофлавин 1 т х 2 р/д, элькар 2,5 мл х 1 р/д, аугментин 2 400 мг/5 мл по 400 мг х 2 р/д – 10 дней, бициллин-5 по 600 тыс ЕД х 1 р/нед в/м..
За время пребывания по месту жительства состояние мальчика оставалось стабильным, активен, утомляемости, одышки нет. Рекомендации выполнили в полном объеме. По данным контроля ЭКГ и Эхо-КГ - без отрицательной динамики. В терапии: капотен 9,375 мг 3 р/д, верошпирон 6,25 мг 1 р/д, трентал 25 мг 3 р/д, цитофлавин 1 т 2 р/д..
Госпитализация в октябре 2055г. В б/х крови: pro-BNP 49пг/мл, АСЛ - О 345.5МЕд/мл. Посев на флору (нос): выявлен обильный рост золотистого стафилококка, чувствительного к бисептолу. По ЭКГ: ЧСС 62 - 83 в мин, выраженная аритмия. Неполная блокада правой ножки пучка Гиса. Феномен укороченного интервала PQ. ЭхоКГ: ЧСС 93 в мин. НкЛА +1. ЛП ув. 24х36, ЛЖд/с 49/34мм. ФВ по Тейхольцу 58%, по Симпсону 50%. НМК +1, пролапс ПС 6мм, Е/А 0.62/0.62. НТК +1. По Р-грамме: КТИ 43%.В терапии получал: капотен 9.375мг х 3р/д; верошпирон 6.25мг/сут; трентал 25мг х 3р/д; цитофлавин; бициллин 5 в/м 1 раз/мес; бисептол 480мг х 2р/д - 2 нед..
За время наблюдения по месту жительства состояние стабильное. Болел трижды ОРЗ, получал а/б + симптоматическое лечение. По данным проводимых обследований без отрицательной динамики..
Предыдущая госпитализация 10.2056года. По ЭКГ- ЧСС 90 в мин., НБПНПГ, феномен укороченного интервала PQ, нарушение процесса реполяризации, преимущественно в миокарде задней стенки левого желудочка. По ХМ-ЭКГ- средняя 82(норма 79-91), днем 100 уд(норма 89-98), ночью- 59 (норма 72-78), Ритм синусовый с эпизодами миграции водителя ритма в миокард ПП во сне. 134 эпизода брадикардии с ЧСС 45-50 /мин.до 1 мин. 30 сек.1 САБ с паузой 1,4 секунды. По ЭХО-КГ ЧСС 94 уд/мин, увеличены левые отделы сердца( ЛП 23х34мм и ЛЖ 47/33мм),снижена сократительная способность миокарда( ФВ по Тейхольцу 55%, по Симпсону 49%), НМК+1 и НТК+1. По р-ген ОГК- КТИ= 0,39. Терапия в отделение: капотен 9,375мг 3 раза в день с титрованием дозы по весу до 12,5 мг х 3 р/д, верошпирон 6,25мг утром, трентал 25 мг х 3 раза в день, цитофлавин 1 таб. 2 раза в день, конкор 1,25 мг х 1 раз в день, элькар 3 мл/сут., хофитол 1 таб. х 3 раза в день, магне В6 1 таб. х 3 раза в день..
За время наблюдения по м/ж состояние стабильное..
В апреле 2057 года однократно ОРЗ с Т до 38С (а/б+ симтоматическая терапия). Медикаментозную терапию принимал в полном объеме, не соблюдал питьевой режим..
ДАННЫЕ ОСМОТРА.
Общее состояние средней тяжести. Температура 37.0. Положение активное. Вес 29,5. Рост стоя 143. ППТ 1,08. Состояние питания пониженное, вырос на 4см, прибавил в весе 0.8кг. Кожные покровы обычной окраски с отттенком загара, чистые, цианоз носогубного треугольника.. Слизистые оболочки бледно-розовые, чистые, влажные.Зев, миндалины: не гиперемирован, не увеличены. Подкожная клетчатка развита слабо, распределена равномерно. Лимфатическая система без системного увеличения. Костная система: без видимой патологии. Мышцы, суставы: сила и тонус мышц в норме, остро-воспалительных изменений в суставах нет, переразгибание локтевых суставов. Носовое дыхание не затруднено. Над легкими - перкуторно ясный легочный звук, аускультативно - дыхание везикулярное, проводится равномерно, хрипов нет. Границы относительной тупости сердца: левая по среднеключичной линии, правая - парастернально, верхняя 3 межреберье. Тоны сердца ритмичные , приглушены, на верхушке, вдоль левого края грудины выслушивается неинтенсивный систолический шум. ЧСС 80 уд.в мин. АД п.р. 90/60 мм.рт.ст. л.р. 100/6 мм рт.ст. п.н. 100/60 мм рт.ст.. Органы пищеварения: Аппетит снижен. Живот мягкий, при пальпации безболезненный. Печень у края реберной дуги. Селезенка не пальпируется. Стул регулярный, оформленный.. Мочеполовая система: по мужскому типу, дизурии нет. Менингеальной и очаговой симптоматики нет. Ребенок контактен. Видит, слышит. Эндокринная система без видимой патологии..
РЕЗУЛЬТАТЫ ОБСЛЕДОВАНИЙ.
1. ЭКГ 04.05.2057.
РИТМ 52-75; ПОЛОЖЕНИЕ ЭОС: вертикальное; РИТМ: правопредсердный ритм; БРАДИКАРДИЯ: резкая; АРИТМИЯ: выраженная; Вероятны позиционные особенности сердца.; ВНУТРИЖЕЛУДОЧКОВОЕ ПРОВЕДЕНИЕ: Неспецифическая внутрижелудочковая блокада; ЭКСТРАСИСТОЛЫ: зарегистрирована одна суправентрикулярная экстрасистола с блокадой проведения по правой ножке п.Гиса; ФЕНОМЕН ПРЕДВОЗБУЖДЕНИЯ: Феномен укороченного интервала PQ; Нарушения процесса реполяризации в миокарде желудочков: Умеренные нарушения;.
2. Холтеровское мониторирование ЭКГ- 06.06.2057.
Исследование проводилось на аппарате Schiller AR4/Oxford Medilog; Продолжительность исследования 23 час 32 мин.; СРЕДНЯЯ ЧСС (за сутки): 68 уд\мин; 75-95; СРЕДНЯЯ ЧСС (днем): 81 уд\мин; 86-96; СРЕДНЯЯ ЧСС (ночью): 55 уд\мин; 66-74; MAX ЧСС: 159 уд\мин; в 11:56; MIN ЧСС: 42 уд\мин; в 1:08; ЦИРКАДНЫЙ ИНДЕКС ЧСС: 1,47; усиленный; Брадикардия в течение суток, относительно более выраженная в ночное время. Миграция водителя ритма из синусового узла в миокард правого предсердия. Феномен укороченного интервала PQ (PQ 0,09-0,11 с). Во сне выявлено 5 эпизодов резкой брадикардии с ЧСС менее 45 уд/мин с мах продолжительностью до 1 мин.; ЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: одна экстрасистола; НАДЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: 2 предсердные экстрасистолы; ПАУЗА: одна пауза ритма продолжительностью 1,5 сек за счет СА-блокады; РЕПОЛЯРИЗАЦИЯ: Нарушение процесса реполяризации, более выраженное при тахикардии (депрессия сегмента ST до 1,5 мм с отрицательными зубцами Т по 1 и 3 каналам).; АНАЛИЗ ИНТЕРВАЛА QT: Нарушение адаптации длительности интервала QT к увеличению ЧСС в ночное время (QT увеличен мах на 0,12 сек).;.
3. УЗИ Сердца- 04.05.2057.
ЧСС 76 уд/мин; АОРТА: Диаметр на уровне синусов 27 мм; расширена; Диаметр на уровне восходящей части 21 мм; Клапан трехстворчатый; Створки не изменены; Vmax норма; 1 м\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация -; Левая коронарная артерия 2; Правая коронарная артерия 2; ЛЕГОЧНАЯ АРТЕРИЯ: норма; Диаметр 19 мм; Клапан не изменен; Створки не изменены; Vmax норма; 1 см\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация +/-; ЛЕВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: увеличен; Диаметр 28*40 мм; ПРАВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: увеличен; Диаметр 30*31 мм; МЕЖПРЕДСЕРДНАЯ ПЕРЕГОРОДКА: интактна; ПРАВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: норма; Размер 9 мм; Передняя стенка норма; 2 мм; ЛЕВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: КДР 48 мм; увеличен; КСР 36 мм; КДО 107,52 мл; КСО 45,36 мл; УО 62,16 мл; ФВ по Тейхольцу 48; снижена; Описание: ФВ по Симпсону 50%; Левый желудочек масса миокарда 111,248; МЕЖЖЕЛУДОЧКОВАЯ ПЕРЕГОРОДКА: утолщена; Толщина 7 мм; Движение правильное; ЗАДНЯЯ СТЕНКА ЛЕВОГО ЖЕЛУДОЧКА: утолщена; Толщина 7 мм; МИТРАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки пролапс митрального клапана 1 степень, створки утолщены; Регургитация +/-; Описание: ФК МК 27мм; ТРИКУСПИДАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки ПТК 1 ст; Регургитация +/-; PG мм.рт.ст 16; V рег. 2 м/сек; Описание: ФК ТК 23; СИСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; 26 мм.рт.ст; ДИАСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; ПЕРИКАРД: Листки не изменены; НИЖНЯЯ ПОЛАЯ ВЕНА: не расширена, коллабирует на вдох; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: По сравнению с предыдущими данными - без существенной динамики;.
4. Рентгенография общий 04.05.2057.
Область исследования органы грудной полости; Вид исследования рентгенография; Проекция рентгенограммы прямая; Описание: На рентгенограмме органов грудной полости острых очаговых и инфильтративных изменений в легочной ткани не выявлено. Легочные поля симметричны. Легочный рисунок несколько обеднен на периферии, усилен по сосудистому типу. Корни легких структурные, не расширены. Тень средостения не расширена. Сердце обычных размеров и формы, талия его сглажена за счет ушка предсердия. Контуры сердечной тени четкие. КТИ = 0,43. Куполы диафрагмы ровные, четкие. Синусы дифференцируются. Костная система и мягкие ткани без особенностей.;.
5. УЗИ Органов брюшной полости- 05.05.2057.
ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: Локализация в типичном месте; Размер 78 х 26 мм; увеличен; Стенки норма; Форма норма; Просвет свободный; ПЕЧЕНЬ: Размер ЛД 90 мм; увеличен; Размер ПД 110 мм; увеличен; Контур ровный; Эхогенность повышена; Паренхима неоднородная; Внутрипеченочные желчные протоки: диаметр норма; стенки норма; Воротная вена: размер 9 мм; расширена; стенки норма; ангиометоз.трансформ. не визуализируется; ОЖП: не расширен; Печеночные вены изменены; расширены; Кровоток 3-х фазный; ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: Головка 15 мм; норма; Тело 12 мм; норма; Хвост 15 мм; норма; Паренхима однородная; Эхогенность норма; Стенки сосудов уплотнены; Вирсунгов проток не расширен; СЕЛЕЗЕНКА: Размер 85 х 40 мм; увеличена; Контур ровный; Эхогенность норма; Паренхима однородная; Доп.долька не визуализируется; Сосуды не изменены; норма; ЖЕЛУДОК: Стенки норма; Д\ПЕРСТНАЯ КИШКА: Стенки норма; ЛИМФОУЗЛЫ: не визуализируются; СВОБОДНАЯ ЖИДКОСТЬ: не визуализируется; Контур ровный;.
6. УЗИ Почек и мочевого пузыря- 05.05.2057.
ЛЕВАЯ ПОЧКА: увеличена; Размер 94 х 34 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов уплотнены; Мочеточник: не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; ПРАВАЯ ПОЧКА: увеличена; Размер 93 х 32 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов уплотнены; Мочеточник: верхняя треть не расширена; средняя треть не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; МОЧЕВОЙ ПУЗЫРЬ: заполнен; Форма обычная; Стенки не изменены; Внутренний контур ровный; Просвет свободный; средняя треть не расширена;.
ПЛАН ЛЕЧЕНИЯ .
Стол №5, Капотен по 1,25мг.х3р/день в 07.00,15.00 и 22.00, Конкор 1,25мг.х1р/день в 09.00 , Верошпирон 6,25мг.х1р/день в 07.00, Трентал по 25мг.х3р/день после еды, Цитофлавин по 1т.х2р/день с 06.06.2057г, Контроль веса, диуреза..
ЗА ПЕРИОД ПРЕБЫВАНИЯ В ОТДЕЛЕНИИ.
За время наблюдения в отделение состояние ребенка оставалось стабильным, новых жалоб не было..
По результатам обследования - сохраняется дилатация обоих предсердии и ЛЖ, гипертрофия миокарда ЛЖ, и сниженая сократительная функия миокарда..
РЕКОМЕНДАЦИИ.
1. Наблюдение кардиолога, педиатра по месту жительства..
2. Продление пособия по инвалидности по месту жительства..
3. Мед.отвод от профилактических прививок на 1 год, р. Манту проводить по плану..
4. Освобождение от занятий физкультурой в школе..
5. Занятия лечебной физкультурой..
6. Ограничение потребляемой жидкости до 800мл/сут (с учетом супов, компотов, соков, сочных фруктов и овощей)..
7. Козаар 12,5 мг х 2 раза в день, в 08.00, 20.00, длительно..
8. Бисопролол (конкор) 1.25мг (1/4 от таблетки 5 мг) х 1р/д в 09.00, постоянно..
9. Диувер(торасемид)1,25 мг х 1 р/д, после завтрака, длительно..
10. Пентоксифиллин (трентал) 25мг х 3 р/день после еды, длительно..
11. Янтарная кислота+рибоксин (инозин)+никотинамид+рибофлавина мононуклеотид (рибофлавин) (цитофлавин) по 1т х 2 р/д после еды (утро, обед)с 1 по 20 число ежемесячно..
12. Магния цитрат+пиридоксина гидрохлорид (магнеВ6) по 1 ампуле 3 р/д – май, июнь..
13. Триметазидин (предуктал МВ) по 17,5 мг х 2р/д, май, июнь, июль.
14. Убихинон (Коэнзим Q10) 60 кап х 1 р/д, август, сентябрь.
15. Левокарнитин (элькар) 900 мг х 1 р/д во время еды утром, ноябрь, декабрь..
16. При ОРВИ обязательное назначение антибактериальной терапии (аугментин, цедекс, супракс) в возрастных дозировках..
17. Контроль ЭКГ, Эхо-КГ по месту жительства 1 раз в 6 месяца..
18. Контроль биохимии крови (электролиты, креатинин, мочевина, мочевая кислота) 1 раз в 6 мес..
19. Санация очагов хронической инфекции не реже 1 раза в полгода (ЛОР, стоматолог)..
22. Повторная госпитализация в НЦЗД 15.01.2058 г..
