Клинический диагноз: Неклассифицируемая кардиомиопатия, дилатационный вариант. Некомпактный миокард левого желудочка. Аневризма передней стенки левого желудочка. Недостаточность митрального клапана. Фиброэластоз эндокарда. ХСН IIА ст. II ФК по NYHA..
Основной Неклассифицируемая кардиомиопатия, дилатационный вариант. Некомпактный миокард левого желудочка. Аневризма передней стенки левого желудочка. Недостаточность митрального клапана. Фиброэластоз эндокарда. ХСН IIА ст. II ФК по NYHA..
Сопутствующий .
АНАМНЕЗ.
Из анамнеза: ребенок от 3-й беременности, 2-х родов в срок; беременность протекала на фоне токсикоза, угрозы прерывания в 3 месяца, обострения хронической герпетической инфекции в первом триместре. Вес при рождении 3150 г, рост 52 см, оценка по Апгар 5/7 баллов..
Наследственность отягощена по заболеваниям сердечнососудистой системы: по материнской линии у дедушки ИБС, причина, смерти - острый инфаркт миокарда(?), бабушка страдает ВСД, неполная блокада левой ножки пучка Гиса, у прабабушки АГ, причина смерти – инсульт..
После рождения состояние расценено как тяжелое за счет проявления сердечно-легочной недостаточности, переведена на ИВЛ с первых суток жизни, консультирована в НЦ ССХ им А.Н. Бакулева: по ЭХО-КГ (от 12.08.45) - повышенная трабекулярность левого и правого желудочков, снижение ФИ..
На вторые сутки переведена в отделение реанимации ГКБ №7, тяжесть состояния обусловлена токсикозом, инфекцией, неврологическими нарушениями. После стабилизации состояния ребенок выписан..
На 25 сутки жизни ребенок госпитализирован в реанимацию ГКБ №7 повторно в связи с сердечной недостаточностью. 03.09.45 переведена в ГКБ №67 в тяжелом состоянии за счет НК. Проводилось лечение: дигоксин, преднизолон, верошпирон, панангин, актовегин, рибоксин, проципро, мезим. По результатам проведенного обследования выставлен диагноз: дилатационная кардиомиопатия, МАРС (дополнительная хорда в полости ЛЖ). НК 2А ст. Гипоксически-ишемическое поражение ЦНС (восстановительный период). После выписки принимала: дигоксин 0.02 мг х 2р/сут, верошпирон 6 мг х 2р/сут. В дальнейшем наблюдалась в ГКБ №67..
В кардиологическом отделении НЦЗД впервые обследована в ноябре 2048г (3 года). По ЭхоКГ – ФВ 39%; дилатация полостей сердца (ЛП 40х28мм, ПП 18х22мм, ЛЖ д/с 44/36мм), НМК +2, аневризма передней стенки левого желудочка с переходом на межжелудочковую перегородку, легочная гипертензия 33 мм рт.ст.. Антитела к антигенам эндотелия 1:40, кардиомиоцитов 1:160, гладкой мускулатуре 1:40, волокон проводящей системы сердца 1:320. В отделении подобрана терапия: дигоксин 0,05 мг/сут, моноприл 5мг/сут, фуросемид 5мг/сут, трентал 75мг/сут, триампур 1т/сут, дилатренд 1.56мг/сут, инфузия цитофлавина, интраглобина 15 г/курс..
Госпитализация в апреле 2049 г. По данным обследования отмечена положительная динамика в виде уменьшения левых отделов, улучшения сократимости. В терапии увеличена доза дилатренда до 3,125 мг/сут. проведена в/в метаболическая терапия цитофлавином, иммунокоррекция интраглобином (Зг)..
Госпитализация в августе 2049 года: отмечено незначительное уменьшение размера полости левого желудочка, уменьшение градиента давления на TК. В терапии увеличена доза дилатренда до 4.6 мг/сут, моноприла до 6,25/сут, остальная терапия без изменений. В декабре 2049 года перенесла острую внебольничную правостороннюю очаговую пневмонию. Получала лечение в стационаре..
Госпитализация в феврале 2050г. При обследовании данные прежние. Проведено МРТ сердца (без контрастирования) - некомпактный миокард левого желудочка. В терапии повышен фуросемид с 5 мг до 10мг, снижена доза дилатренда до 3.125мг/сут, подключен кордарон 100мг/сут (схема 5:2), проведены инфузии цитофлавина, пентаглобина Зг..
Госпитализация в июле 2050г. По ЭХО-КГ – ЛЖ 37/28 мм, ФВ 48%. Проведена коронарография: дилатация полости левого желудочка, повышенная трабекулярность в области верхушечного, переднелатерального и заднедиафрагмального сегментов, снижение сократительной функции миокарда ЛЖ, ОФВ 32%, недостаточность митрального клапана +1.5, атипичное отхождение левой коронарной артерии от аорты над левым синусом. Учитывая сохраняющиеся высокие титры антител к вирусу Эпштейн-Бар проведен курс неоцитотекта 60мл, также к терапии подключен ацикловир..
Госпитализация в мае 2051 года. Эхо-КГ - ЛЖ 37/25 мм, ФВ 53%. КТИ 58%. Сцинтиграфия миокарда - ЛЖ с умеренным снижением перфузии и зоной патологической асинхронии МЖП, умеренный гипокинез верхушки, ФВ ЛЖ 52%, увеличен ПЖ, ФВ ПЖ 20%. За время наблюдения, учитывая длительность приема и изменения со стороны щитовидной железы, отменен кордарон, моноприл заменен на капотен 6,25 мг х 3 р/д, в терапию добавлен тромбоАСС 25 мг/сут..
Госпитализации в декабре 2051 года по результатам обследования без отрицательной динамики (ЭКГ - гипертрофия миокарда левых отделов сердца и, возможно, правого предсердия, резкое нарушение реполяризации в миокарде желудочков; ЭХО КГ - небольшое расширение полости ЛЖ-40/29 мм, ФВ 55%, нарушение расслабления ЛЖ - Е 0,58 м\сек; А 0,46 м\сек; НМК 0+1, аневризмо-подобное выпячивание, трабекулярность незначительно повышена; КТИ 56%, ХМ-ЭКГ – ЧСС в пределах возрастной нормы, нарушение процесса реполяризации). В терапии: увеличением дозы капотена до 8мг х 3 р/д, в/в цитофлавин №8, остальная терапия оставлена в прежнем объеме..
Госпитализация в июне 2052 года. На ЭХО-КГ сохраняется дилатация ЛЖ д/с 39/30 мм, предсердия в норме, снижение сократительной способности миокарда с ФВ 47% по Тейхольцу, НМК 1+. На ЭКГ признаки гипертрофии миокарда левых отделов и правого предсердия. ХМ-ЭКГ: ср.ЧСС 86/мин, днем 100/мин, ночью 70/мин, нарушение процесса реполяризации, наиболее выраженное при тахикардии. На рентгенограмме кардиомегалия с КТИ 59%. В терапии увеличена доза капотена до 12,5 мг х 3 р/д, проведен курс цитофлавина в/в 5 мл №10..
Госпитализация в ноябре 2052 года. В б/х анализе крови NT-proBNP 80 пг/мл. По ЭКГ ритм 70-94 в мин, признаки гипертрофии ЛП, перегрузки миокарда ЛЖ, нарушение процесса реполяризации. По данным Эхо-КГ ЛП увеличено 25х35 мм, ПП в норме 23х28 мм, ЛЖ увеличен д/с 39/30 мм, ФВ по Тейхольцу 46%, по Симпсону 40%, формирующаяся аневризма в области верхушки, НМК +1. ХМ-ЭКГ - среднесуточная ЧСС 84/мин, днем 95/мин, ночью 69/мин. Рентген ОГК: КТИ 52%. Терапия оставлена в прежнем объеме, проведен курс цитофлавина парентерально..
с 25.11.52 девочка включена в клиническое исследование препарата кораксан, с 25.11.52 получает исследуемый препарат..
Госпитализация в июне 2053г. В б/х крови pro-BNP 49пг/мл. ЭКГ ЧСС 62 - 94 в мин, ритм синусовый. ЭхоКГ: ЧСС 94 в мин. ЛП, ПП - норма. ЛЖд/с 39/29, ФВ по Тейхольцу 47 - 49%. МЖП 6мм, ЗСЛЖ 7мм. НМК +1, Е/А 0.78/0.39. По Р-грамме: КТИ 52%. В терапии получала: дигоксин 0.05мг/сут, капотен 37.5мг/сут, дилатренд 3.56мг/сут, фуросемид 10мг/сут, верошпирон 25мг/сут, тромбо АСС 25мг/сут, трентал 150мг/сут, панангин 1.5таб/сут, диакарб 125мг х 1,2,3.06, коэнзим Q10, в/в цитофлавин, исследуемый препарат 5.5мл х 2р/д..
23 декабря 2053г. закончила участие в исследовании препарата Кораксан..
Предыдущая госпитализация в апреле 2054года. ЭхоКГ: ЧСС 74 уд/мин, дилатация левых отделов сердца (ЛП 27*42 мм, ЛЖ 40/31 мм), снижена ФВ по Тейхольцу 46% (по Симпсону 40%), ПП 25*28 мм, ПЖ 12 мм, МЖП 5,5 мм, ЗСЛЖ 6 мм, НМК +1, диастола 0,94 / 0,71 м/сек; сист давл в системе a.pulmonalis 15 мм.рт.ст. УЗИ трабекулярности: ЛЖ 44/32 мм. Базальные сегменты - трабекулярность не выражена, максимальное отношение толщины трабекулярного слоя к компактному, в области 3 сегмента 5/4 = 1,25. Средние сегменты: трабекулярный слой определяется в области 9,10,11 сегментов, максимальное отношение 8/4 = 2. Апикальные сегменты: Максимальное отношение толщины трабекулярного слоя к компактному, в области 16,15 сегментов 13/4 = 3,25. В области апикальных сегментов определяется истончение компактного слоя, с деформацией верхушки. Формирующаяся аневризма? ЗАКЛЮЧЕНИЕ: Умеренное повышение трабекулярности левого желудочка. Формирующаяся аневризма в области апикальных сегментов. ЭКГ: ритм 77/мин, синусовый, признаки гипертрофии левого предсердия, гипертрофия миокарда левого желудочка. Выраженные нарушения процесса реполяризации в миокарде желудочков. ХМ-ЭКГ: среднесуточная 74 уд/мин (норма 80-89); день 81 уд/мин (норма 88-99); ночь 64 уд/мин (норма 71-74); максимально 155 уд/мин в 17:48, минимально 45 уд/мин в 04:05. Ритм синусовый с эпизодами миграции водителя ритма в миокард правого предсердия. Отмечается брадикардия в течение суток. Выявлено 75 эпизодов брадикардии ЧСС менее 50 ударов в минуту продолжительностью до 40 секунд. 1 желудочковая экстрасистола. 1 предсердная экстрасистола, 3 синоатриальные блокады с паузами 1,1-1,3 секунды. Перфузионная сцинтиграфия миокарда: полость левого желудочка расширена, миокард не утолщен. Сократимость умеренно снижена, ФВ=43%. Определяются зона акинеза и дискинеза в области МЖП. Перфузия неравномерная, определяются очаги гипоперфузии в области верхушки, апикальных отделов передней стенки, средне-базальных отделов нижне-перегородочной области. В нижне-перегородочной области (бассейн правой коронарной артерии) снижена перфузия, сократимость - признаки склеротических изменений (?). Р-графия ОГК – КТИ 54%. Терапия в отделении: в связи с длительностью приема капотен заменен на козаар 12.5 мг х 2р/д; проведена коррекция диуретической терапии: отменены фуросемид, верошпирон, диакарб; с 21.04.53 назначен диувер 5мг в 09.00; остальная терапия оставлена в прежнем объеме: дигоксин 0.05мг х 1р/д; дилатренд 1.56мг х 2р/д; тромбо АСС 25мг х 1р/д; трентал 50мг х 3р/д; панангин 1/2т х 3р/д; предуктал 17.5мг х 2р/д..
За время наблюдения по м/ж перенесла ветряную оспу (март 2055г), б/о. Питьевой режим соблюдали непостоянно. Настоящая госпитализация плановая для катамнестического обследования и коррекции терапии..
ДАННЫЕ ОСМОТРА.
При поступлении: состояние тяжелое. Вес 34,2 кг, рост 140 см, ППТ 1,15. Состояние питания удовлетворительное. Кожные покровы чистые от патологической сыпи, гипергидроз при эмоциональном волнении. Слизистые оболочки чистые, влажные. Подкожная клетчатка развита достаточно, распределена равномерно. Органы дыхания: носовое дыхание не затруднено, аускультативно над легкими везикулярное, проводится равномерно по всем полям, хрипы не выслушиваются. ЧД 20/мин. Органы кровообращения: область сердца выбухает, границы относительной тупости сердца: правая по правому краю грудины, левая +2 см кнаружи от среднеключичной линии, верхняя - 2 м/р. Тоны сердца ритмичные, систолический шум с максимумом вдоль левого края грудины и на верхушке, приглушен первый тон. ЧСС 80/мин, АД 92/60 мм рт ст. Органы пищеварения: аппетит сохранен, живот в объеме не увеличен, мягкий, доступен глубокой пальпации, б/б. Печень у края реберной дуги, селезенка не пальпируется. Стул ежедневно, оформленный. Мочеиспускание б/б, дизурии нет..
РЕЗУЛЬТАТЫ ОБСЛЕДОВАНИЙ.
1. Холтеровское мониторирование ЭКГ- 10.05.2055.
Исследование проводилось на аппарате Schiller AR4/Oxford Medilog; Продолжительность исследования 23 час 41 мин.; СРЕДНЯЯ ЧСС (за сутки): 83 уд\мин; 84-89; СРЕДНЯЯ ЧСС (днем): 91 уд\мин; 96-105; СРЕДНЯЯ ЧСС (ночью): 72 уд\мин; 72-81; MAX ЧСС: 128 уд\мин; в 17:24; MIN ЧСС: 51 уд\мин; в 2:32; ЦИРКАДНЫЙ ИНДЕКС ЧСС: 1,26; нормальный; Склонность к брадикардии в дневное время. Ритм синусовый с эпизодами миграции водителя ритма в миокард правого предсердия во сне.; ЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: одно аберрантное, вероятно, сливное сокращение; НАДЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: одна предсердная экстрасистола; ПАУЗА: нет; РЕПОЛЯРИЗАЦИЯ: Нарушение процесса реполяризации с транзиторной депрессией сегмента ST в V5 до 1 мм.;.
2. Рентгенография общий 08.05.2055.
Область исследования органы грудной полости; Вид исследования рентгенография; Проекция рентгенограммы прямая; Описание: На рентгенограмме органов грудной полости острых очаговых и инфильтративных изменений в легочной ткани не выявлено. Легочные поля симметричны. Легочный рисунок усилен за счет сосудистого компонента. Корни легких структурные, не расширены. Тень средостения не расширена. Сердце широко прилежит к диафрагме. Сердце в поперечнике 13,2 см. КТИ = 0,54. Талия сердца сглажена за счет ушка левого предсердия. Контуры сердечной тени четкие. Куполы диафрагмы ровные, четкие. Синусы дифференцируются. Костная система и мягкие ткани без особенностей.; .
3. ЭКГ 08.05.2055.
РИТМ 70-88; ПОЛОЖЕНИЕ ЭОС: нормальное; РИТМ: синусовый; АРИТМИЯ: умеренная; ПРЕДСЕРДИЯ: Признаки перегрузки миокарда правого предсердия; Возможна перегрузка левого предсердия.; ЖЕЛУДОЧКИ: Гипертрофия миокарда левого желудочка; Нарушение процесса реполяризации в миокарде.; ЭКГ без динамики.;.
4. УЗИ Органов брюшной полости- 08.05.2055.
ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: Локализация в типичном месте; Размер 75 х 23 мм; увеличен; Стенки норма; Форма норма; Просвет свободный; ПЕЧЕНЬ: Размер ЛД 90 мм; увеличен; Размер ПД 120 мм; увеличен; Контур ровный; Эхогенность нормальная; Паренхима однородная; Внутрипеченочные желчные протоки: диаметр норма; стенки норма; Воротная вена: размер 5 мм; норма; стенки норма; ангиометоз.трансформ. не визуализируется; ОЖП: не расширен; Печеночные вены не изменены; Кровоток 3-х фазный; ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: Головка 18 мм; увеличена; Тело 15 мм; увеличена; Хвост 18 мм; увеличен; Паренхима однородная; Эхогенность норма; Стенки сосудов уплотнены; Вирсунгов проток не расширен; СЕЛЕЗЕНКА: Размер 70 х 35 мм; норма; Контур ровный; Эхогенность норма; Паренхима однородная; Доп.долька не визуализируется; Сосуды не изменены; норма; ЖЕЛУДОК: Стенки норма; Секреция содержимое; Д\ПЕРСТНАЯ КИШКА: Стенки норма; Секреция содержимое; ЛИМФОУЗЛЫ: не визуализируются; СВОБОДНАЯ ЖИДКОСТЬ: не визуализируется; Контур ровный;.
5. УЗИ Почек и мочевого пузыря- 08.05.2055.
ЛЕВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 84 х 30 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; ПРАВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 82 х 28 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: верхняя треть не расширена; средняя треть не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; МОЧЕВОЙ ПУЗЫРЬ: заполнен; Форма обычная; Стенки не изменены; Внутренний контур ровный; Просвет свободный; средняя треть не расширена;.
6. УЗИ Сердца- 08.05.2055.
ЧСС 86 уд/мин; АОРТА: Диаметр на уровне синусов 17 мм; норма; Диаметр на уровне восходящей части 15 мм; Клапан трехстворчатый; Створки не изменены; Vmax норма; Регургитация -; Левая коронарная артерия 3; Правая коронарная артерия 2; ЛЕГОЧНАЯ АРТЕРИЯ: норма; Диаметр 18 мм; Клапан не изменен; Створки не изменены; Vmax норма; 1,1 см\с; PG мм.рт.ст 4,84; Регургитация +/-; ЛЕВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: увеличен; Диаметр 33*37 мм; ПРАВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: норма; Диаметр 27*29 мм; МЕЖПРЕДСЕРДНАЯ ПЕРЕГОРОДКА: интактна; ПРАВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: норма; Размер 13 мм; Передняя стенка норма; 3 мм; ЛЕВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: КДР 41 мм; увеличен; КСР 34 мм; КДО 74,22 мл; КСО 42,33 мл; УО 31,89 мл; ФВ по Тейхольцу 43; снижена; Описание: ФВ по Симпсону 32 % Эндогенность эндокарда повышена (фиброэластоз?); Левый желудочек масса миокарда 69,648; МЕЖЖЕЛУДОЧКОВАЯ ПЕРЕГОРОДКА: не утолщена; Толщина 6 мм; Движение неопределенное; Описание: Гипокинез средних сегментов; ЗАДНЯЯ СТЕНКА ЛЕВОГО ЖЕЛУДОЧКА: не утолщена; Толщина 6 мм; Описание: Истончение в области апикальных сегментов, соотношение трабекулярного слоя к комактному слою 3.; МИТРАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки краевое утолщение; Регургитация +1+2; Е 0,9 м\сек; А 0,6 м\сек; Описание: ФК МК 23 мм; ТРИКУСПИДАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +/-; PG мм.рт.ст 10,24; V рег. 1,6 м/сек; Описание: ФК ТК 21 мм; СИСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; 16 мм.рт.ст; ДИАСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; ПЕРИКАРД: Листки не изменены; НИЖНЯЯ ПОЛАЯ ВЕНА: не расширена, коллабирует на вдох; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: В динамике отмечается ухудшение систолической функции левого желудочка, повышение эхогенности миокарда (фиброэластоз).; .
РЕКОМЕНДАЦИИ.
Терапия в отделении: дигоксин 0.06 мг х 1 р/д, козаар заменен на моноприл с титрованием дозы до 20 мг в 08.00, 15 мг в 20.00 с 12.05., дилатренд с титрованием дозы до 4.6 мг х 2 р/д, диувер 5 мг х 1 р/д, тромбоАСС 50 мг х 1 р/д, предуктал 17.5 мг х 2 р/д..
За время наблюдения в отделении состояние ребенка оставалось стабильным. Проведена коррекция базисной терапии ХСН (смена иАПФ, повышена доза б-блокаторов). С бабушкой проведена беседа о тяжести состояния ребенка, необходимости соблюдения питьевого режима, своевременной дачи препаратов. По техническим причинам МРТ сердца не проведена..
Контакта с инфекционными больными в отделении не было..
Рекомендации:.
1. Наблюдение кардиолога, педиатра по месту жительства..
2. Продление пособия по инвалидности по м/ж.
3. Строгое ограничение питьевого режима до 800 мл/сут!!! Соблюдение диеты с исключением жирного, жареного, соленого, острого, копченого, пряностей и маринадов. Исключить полностью все высокоэкстрактивные вещества: кофе, шоколад, жирные супы и бульоны, приправы, копченые продукты, чипсы, семечки и т.д..
4. Ограничение физической нагрузки! Возможно посещение школы с дополнительным днем отдыха в середине недели, освобождением от занятий физкультурой, участия в субботниках. При частых простудных заболеваниях решить вопрос об обучении на дому!.
5. Мед. отвод от проф. прививок на 1 год, проведение реакции Манту в декретированные сроки..
6. Контроль Эхо-КГ через 1 месяц, далее контроль ЭхоКГ, ЭКГ, 1 раз в 3 месяца, ХМ-ЭКГ 1 раз в 6 месяцев..
7. Дигоксин (Дигоксин) 0,06 мг х 1 р/д в 7.00 длительно..
8. Моноприл (фозиноприл) 20 мг в 07.00, 15 мг в 20.00 – длительно, непрерывно..
9. Дилатренд (Карведилол) 4,6 мг х 2 р/д 08.00 и 21.00 – длительно, непрерывно..
10. Диувер (Торасемид) 5мг х 1р/д в 07.00 – длительно, непрерывно..
11. ТромбоАСС (Ацетилсалициловая кислота) 50мг х 1р/д в 15.00, после еды – длительно, непрерывно..
12. Панангин (Калия и магния аспарагинат) 1табл х 3 р/д – июнь, июль, декабрь, январь.
13. Цитофлавин (Янтарная кислота+Рибоксин+Рибофлавин+Никотинамид) 1табл х 2 р/д (утро, обед) строго после еды! – октябрь, ноябрь, март, апрель.
14. Коэнзим Q10 (Гинкго билоба) 60мг х 2 р/д – август, сентябрь, февраль.
15. Предуктал (Триметазидин) 17,5 мг х 2 р/д - по нечетным месяцам.
16. Контроль ЧСС, АД ежедневно, вести дневник, предоставить в следующую госпитализацию..
17. При интеркуррентных инфекциях – виферон в возрастной дозировке ежедневно, антибактериальная терапия (аугментин, цедекс)..
18. Консультация кардиолога в КДЦ НЦЗД в сентябре 2055г., запись предварительная, при себе иметь ленту ЭКГ, протокол ЭхоКГ, давностью не более 2-х недель..
19. Проведение МРТ сердца в следующую госпитализацию, запись предварительная, позвонить за 1 месяц!.
20. Повторная госпитализация в кардиологическое отделение НЦЗД целесообразна только при условии соблюдения всех рекомендаций, стабильных показателях ЭКГ, ЭхоКГ и самочувствия!!!.
