Клинический диагноз: Врожденный порок сердца. Недостаточность митрального клапана. ХСН 2А ст. ФК II по Ross..
Основной Врожденный порок сердца. Недостаточность митрального клапана. ХСН 2А ст. ФК II по Ross..
АНАМНЕЗ.
Ребенок от 1 беременности, протекавшей на фоне пиелонефрита, аднексита, трихомониаза, ОРВИ перед родами. Мать встала на учет в конце беременности. Роды 1, в сроке 40 нед., в головном прилежании. Закричал сразу. Вес при рождении 2600 г, рост 50 см. На 5 сутки выписан из роддома в удовлетворительном состоянии. Грудное вскармливание до 4,5 мес. Курение во время беременности и кормления грудью..
АНАМНЕЗ БОЛЕЗНИ.
с рождения отмечены частые бронхиты, пневмонии (февраль, июль 2052г). Впервые изменения со стороны сердечно-сосудистой системы выявлены в августе 2052 г при обследовании по поводу обструктивного бронхита. Получал стационарное лечение на базе ДКБ г.Великий Новгород, где поставлен диагноз: Острый миокардит. НК 1-2 А. В терапию подключены дигоксин 0,00004*2 р/сут, аспаркам, верошпирон. По ЭХО -КГ от 23.08.52г. ЛЖ дилатирован значительно, сферической формы, снижена сократительная способность ЛЖ, МК - небольшая регургитация +, ООО 1 мм (протокол ЭХО КГ не предоставлен). От 18.09.52 - в динамике сердце шаровидной формы, снижена сократительная способность ЛЖ, МК - регургитация ++, ООО 1,8 мм (протокол ЭХО КГ не предоставлен.). ЭКГ ЧСС 120 в минуту, синусовый ритм. Нормальное положение ЭОС, гипертрофия миокарда ЛЖ, нарушение процессов реполяризации в миокарде. Повторная госпитализация в ГуЗ «ТОДБ» г Великий Новгород после перенесенного обструктивного бронхита, двустороннего среднего отита в октябре 2052 года. Поставлен диагноз: Дилатационная кадиомиопатия. НК 2А. На ЭХО-КГ от 29.10.52 - ЛЖ дилатирован значительно, сферической формы, снижена сократительная способность ЛЖ, МК - регургитация ++, ЛП 20*23 мм, ООО 1,7 мм, сброс слева направо. На ЭКГ от 25.10.52 - ЧСС 136 в минуту, синусовый ритм, нормальное положение ЭОС, признаки гипертрофии ЛЖ, нарушение в/желудочкового проведения возбуждения, нарушение процессов реполяризации в миокарде. Рекомендовано продолжить прием дигоксина, верошпирона, аспаркама, каптоприла (дозы не указаны)..
В январе 2053 г госпитализирован ДКБ г Тамбова с диагнозом: Рецидивирующий обструктивный бронхит. Дилатационная кардиомиопатия. НК 2А-Б. Получал лечение: цефазолин, амбробене, ингаляции с беродуалом, верошпирон, капотен, аспаркам. Дозировка дигоксина увеличена до 0,000045*2 раза. Выписан ребенок с улучшением. Наблюдался кардиологом ОДП. Рекомендована госпитализация в НЦЗД РАМН для дообследования и проведения коррекции терапии..
В ноябре-декабре 2053года впервые обследован в НЦЗД РАМН. По Эхо-КГ ФВ 70%, ЛЖ 34мм, уплотнены створки митрального клапана, ПМК4мм, ЗСЛЖ 5,5мм, нарушения диастолической функции не выявлено. По данным ХМ-ЭКГ умеренная брадикардия в течение суток. В связи со склонностью к артериальной гипертензии проведена КТ-аортография - данных за гипоплазию аорты не выявлено. По МРТ головного мозга: негрубые изменения вещества головного мозга ( дифф.диагностика между незавершенной миелинизацией и постгипоксическими изменениями). В терапии: повышена доза каоптена до 4,5мгх3р/день, назначен гипотиазид 25мг\сут, конкор 0,5мг/сут, в/в проведен курс цитофлавина..
За период наблюдения по месту жительства состояние ребенка оставалось стабильным. Дважды болел ОРВИ в легкой форме, в марте 2054 года находился на стационарном лечении по месту жительства в связи с "приступом тонического напряжения" на фоне повышения температуры до 38,7С плача. На ЭЭГ пароксизмальной активности не выявлено. К терапии подключен пантокальцин. За последующий период наблюдения подобные эпизоды не повторялись, ребенок выписан домой. Рекомендованную терапию принимал в полном объеме..
Госпитализация в НЦЗД РАМН в июле 2054г., по ЭхоКГ ЛЖд/с 33/19мм, ФВ 74%, НМК +1+2. Терапия оставлена в прежнем объеме, проведен курс в/в цитофлавина. После выписки терапию получал в полном объеме. Не болел. В соответствии с полученными рекомендациями сдан анализ на ТМС в МГНЦ РАМН (данных за наследственные аминоацидопатии, органические ацидурии, дефекты митохондриального бета – окисления не выявлено)..
При госпитализация в феврале 2055г. по ЭКГ: замедление АВ проведения. Удлинение QT на 0.04 - 0.05сек. ЭхоКГ: ЧСС 99 в мин. ЛП 19х25, ПП 21х22. ЛЖд/с 35/22мм. ФВ по Тейхольцу 68%, по Симпсону 59%. НМК +1, Е/А 0.68/0.47. Р-грамма: КТИ 56. Консультирован урологом: фимоз. Терапия в отделении: капотен 4.5мг х 3р/д, гипотиазид 25мг/сут с 18.01 доза снижена до 12.5мг/сут, конкор 0.625мг/сут, трентал 12.5мг х 3р/д, панангин 1/2т х 3р/д, в/в цитофлавин №8. После выписки состояние стабильное. Не болел. Терапию получал в полном объеме..
Повторная госпитализация в августе 2055 г. При обследовании: б/х ан. крови – pro BNP 43, СТГ=0,244 (N), гормона ЩЖ в норме, ан. мочи на ГАГи от 17.08 58 г. в норме; ЭКГ – замедление АВ проведения, удлинение QT на 0,05, умеренное нарушение реполяризации; ЭХО КГ – ЧСС 82/мин, КДР=36/23 мм, ФВ 66 по Тейх., 58 по Симпсону, МЖП=ЗСЛЖ=6 мм, краевое утолщение створок МК, рег.+1+2, НТК +1, давление в ЛА=18 мм рт. ст; Р-грамма – КТИ=0,53.Р-грамма кистей рук, костный возраст соответствует календарному. В терапии: в связи с длительностью приема капотен заменен на козаар 10 мг/сут, продолжена терапия гипотиазидом 12,5 мг/сут., конкором 0,625 мг/сут, панагином 1,5 т./сут., курсы метаболической терапии. После выписки самочувствие оставалось стабильным. Рекомендованное лечение провели в полном объеме. Сдан повторно ан. крови на СТГ – в норме..
Очередная госпитализация в марте 2056г. При обследовании: ЛЖ 38/23мм, ФВ 69%, МН +1+2, ЛП 22х29, ПП 23х27мм. В терапии повышена доза конкор на 0,3мг/сут, в остальном терапия оставлена без изменений..
Предыдущая госпитализация в НЦЗД в октябре 2056г, когда на основании данных обследования диагноз Хроническмий миокардит изменен на Врожденный порок сердца : недостатоность митрального клапана. В терапии отменен гипотиазид. За период наблюдения по месту жительства состояние ребенка стабильное. За 2 недели до госпитализации перенес фолликулярную ангину с высокой и длительной лихорадкой..
ДАННЫЕ ОСМОТРА.
Общее состояние средней тяжести. Температура 36,6. Положение активное. Вес 18. Рост стоя 103. ППТ 0,72. Состояние питания удовлетворительное, прибавил 3,8кг, вырос на 7 см. . Кожные покровы гиперэластичные, чистые от сыпи. Периферических отеков нет. Слизистые оболочки чистые, розовые. Зев, миндалины: без острых воспалительных изменений. Подкожная клетчатка развита достаточно, распределена равномерно, периферических отеков нет.. Лимфатическая система без системного увеличения. Костная система: без грубых деформаций. Мягкие ушные раковины.. Мышцы, суставы: мышечная сила достаточная, суставы визуально не изменены, движения в полном объеме. Гипермобильность коленных, локтевых, лучезапястных суставов.. Органы дыхания: ЧД 22/мин. Дыхание через нос не затруднено, перкуторно - легочный звук, над легкими дыхание везикулярное, проводится одинаково на симметричные участки, хрипов нет. Органы кровообращения: Область сердца визуально не изменена. Границы относительной сердечной тупости: левая +0,5 см от левой средне-ключичной линии, верхняя 2 межреберье, правая - по правому краю грудины. Тоны сердца ритмичные, удовлетворительной звучности, систолический шум по левому коаю грудины с макс на верхушке, иррадиирующий в левую аксиллярную область, спину, слышен на сосудах шеи и брюшной аорте. ЧСС 88уд/мин. АД р.104/56мм рт. ст., н. 114/56 мм.рт.ст. . Органы пищеварения: Живот обычной формы, доступен глубокой пальпации во всех отделах. печень у края реберной дуги. Селезенка не пальпируется. Стул регулярный. . Мочеполовая система: дизурии нет. Фимоз.. Нервная система: менингеальных знаков нет. Расходящееся левосторонее косоглазие.; Органы чувств: видит, слышит. Эндокринная система: область щитовидной железы не изменена..
РЕЗУЛЬТАТЫ ОБСЛЕДОВАНИЙ.
1. ЭКГ 22.04.2057.
РИТМ 60-88; PQ 0,17; P 0,1; ПОЛОЖЕНИЕ ЭОС: нормальное; РИТМ: синусовый; БРАДИКАРДИЯ: умеренная; АРИТМИЯ: выраженная; ПРЕДСЕРДИЯ: Замедление внутрипредсердного проведения; АВ-БЛОКАДА: Замедление АВ-проведения; Удлинение электрической систолы желудочков (QT) на 0,06-0,07 с; Нарушение процесса реполяризации, наиболее выраженное в м-де нижнебоковой стенки левого желудочка (некоторая отрицательная динамика).;.
2. УЗИ Сердца- 23.04.2057.
ЧСС 91 уд/мин; АОРТА: Диаметр на уровне синусов 18 мм; норма; Диаметр на уровне восходящей части 16 мм; Клапан трехстворчатый; Створки не изменены; Vmax норма; 1 м\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация -; Левая коронарная артерия 2 мм; Правая коронарная артерия 2 мм; Описание: ФК 15 мм; ЛЕГОЧНАЯ АРТЕРИЯ: норма; Диаметр 17 мм; Клапан не изменен; Створки не изменены; Vmax норма; 1 см\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация +/-; Описание: ФК 15 мм; ЛЕВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: увеличен; Диаметр 26*34 мм; ПРАВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: увеличен; Диаметр 26*27 мм; МЕЖПРЕДСЕРДНАЯ ПЕРЕГОРОДКА: интактна; ПРАВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: увеличен; Размер 12 мм; Передняя стенка норма; 3 мм; ЛЕВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: КДР 37 мм; увеличен; КСР 28 мм; КДО 58,13 мл; КСО 25,19 мл; УО 32,94 мл; ФВ по Тейхольцу 52; снижена; Описание: ФВ по Симпсону 53%; Левый желудочек масса миокарда 67,522; Левый желудочек индекс массы миокарда 95,101 г/м2; МЕЖЖЕЛУДОЧКОВАЯ ПЕРЕГОРОДКА: утолщена; Толщина 7 мм; Движение правильное; ЗАДНЯЯ СТЕНКА ЛЕВОГО ЖЕЛУДОЧКА: не утолщена; Толщина 6,5 мм; МИТРАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки ПМК 1 ст, краевое утолщение створок; Регургитация +1+2; Е 1 м\сек; А 0,6 м\сек; Описание: ФК МК 24 мм (расширено); ТРИКУСПИДАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +/-; PG мм.рт.ст 23,04; V рег. 2,4 м/сек; Описание: ФК ТК 21 мм (расширено); СИСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: повышено; 33 мм.рт.ст; ДИАСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; ПЕРИКАРД: Листки не изменены; НИЖНЯЯ ПОЛАЯ ВЕНА: не расширена, коллабирует на вдох; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: По сравнению с предыдущим исследованием отмечается увеличение размеров полостей, снижение фракции выброса левого желудочка, повышение давления в системе легочной артерии; .
3. Рентгенография общий 25.04.2057.
Область исследования органы грудной полости; Вид исследования рентгенография; Проекция рентгенограммы прямая; Описание: На рентгенограмме органов грудной полости острых очаговых и инфильтративных изменений в легочной ткани не выявлено. Легочные поля симметричны. Легочный рисунок усилен за счет сосудистого компонента. Корни легких структурные, не расширены. ТТИ = 0,22.Тень средостения не расширена. Сердце широко прилежит к диафрагме. Сердце в поперечнике 10 см., правая граница расширена на 1,2 см., левая граница расширена на 3,4 см. КТИ = 0,54. Атриовазальный угол приподнят кверху до 1/2. Контуры сердечной тени четкие. Куполы диафрагмы ровные, четкие. Синусы дифференцируются. Костная система и мягкие ткани без особенностей;.
4. УЗИ Почек и мочевого пузыря- 25.04.2057.
ЛЕВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 77 х 29 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; ПРАВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 78 х 27 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: верхняя треть не расширена; средняя треть не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; МОЧЕВОЙ ПУЗЫРЬ: заполнен; Форма обычная; Стенки не изменены; Внутренний контур ровный; Просвет свободный; средняя треть не расширена;.
5. Рентгенография черепа 22.04.2057.
ВИД ИССЛЕДОВАНИЯ: цифровая рентгенография; Проекция: прямая и боковая проекции; Форма черепа: мезоцефалия; Размеры костей и их взаимоотношения: не изменены.; Состояние швов: не оссифицированы; Толщина свода: не изменена; Контуры наружной и внутренней пластинок: ровные, четкие, целостные; Костная структура и рельеф костей свода: - количество пальцевидных вдавлений и диплое не увеличено; - состояние сосудистого рисунка не изменен; Пневматизация свода и основания черепа: - воздушность лобных синусов, основных пазух и ячеистой системы височных костей не изменена; Турецкое седло: размер 9; х 6 мм; нормальный; форма не изменена.; передние отростки и задние отростки ската не изменены.; наличие патологических включений нет; Костно-травматические изменения не выявлены; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: рентгенологическая картина без костно-травматических изменений.;.
6. УЗИ Органов брюшной полости- 25.04.2057.
ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: Локализация в типичном месте; Размер 58 х 18 мм; увеличен; Стенки норма; Форма перегиб; воронка; Просвет свободный; ПЕЧЕНЬ: Размер ЛД 70 мм; норма; Размер ПД 95 мм; увеличен; Контур ровный; Эхогенность повышена; Паренхима неоднородная; Внутрипеченочные желчные протоки: диаметр норма; стенки норма; Воротная вена: размер 5 мм; норма; стенки норма; ангиометоз.трансформ. не визуализируется; ОЖП: не расширен; Печеночные вены не изменены; Кровоток 3-х фазный; ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: Головка 14 мм; норма; Тело 10 мм; норма; Хвост 10 мм; норма; Паренхима однородная; Эхогенность норма; Стенки сосудов уплотнены; Вирсунгов проток не расширен; СЕЛЕЗЕНКА: Размер 80 х 40 мм; увеличена; Контур ровный; Эхогенность норма; Паренхима однородная; Доп.долька в области ворот; 8 мм; Сосуды не изменены; Селезеночная вена 4 мм; норма; ЖЕЛУДОК: Стенки норма; Д\ПЕРСТНАЯ КИШКА: Стенки норма; ЛИМФОУЗЛЫ: не визуализируются; СВОБОДНАЯ ЖИДКОСТЬ: не визуализируется; Контур ровный; .
ПЛАН ЛЕЧЕНИЯ .
режим общий, стол№5, козаар 10мг/сут, верошпирон 6,25мг/сут, конкор 0,9мг/сут, элькар, гипотиазид 12,5мг/сут с 27.03, панангин 1т/сут..
ЗА ПЕРИОД ПРЕБЫВАНИЯ В ОТДЕЛЕНИИ.
За период пребывания в отделении состояние ребенка стабильное. Утром 22.04 - ребенок упал, стукнулся лбом об стол. Проведена рентгенография черепа переломов и трещин не выявлено..
Учитывая выявленное снижение сократимости миокарда решено вернуть в терапию гипотиазид 12,5мг\сут..
РЕКОМЕНДАЦИИ.
1. Наблюдение кардиолога, педиатра, уролога, эндокринолога по месту жительства..
2. Продление пособия по инвалидности по месту жительства..
3. Соблюдение диеты №5 (5-разовый прием пищи, бульоны только мясные, исключить жирное, жареное, острое, соленое, копчености, шоколад, газированные напитки, чипсы и т. п.).
4. Ограничение жидкости до 700мл/сут. (с учетом соков, компотов, супов, сочных фруктов и овощей). Контроль диуреза с ведением дневника!.
5. Соблюдение режима дня с достаточным сном и пребыванием на свежем воздухе. Ограничение физ. нагрузок. Чередование подвижных игр со спокойными. Развитие усидчивости и внимания. Занятия с логопедом..
6. Козаар (лозартан) 6,25мг х 2р/д 08.00, 20.00, длительно..
7. Панангин (калия аспартат+магния аспартат) 1/2таб х 3р/д после еды длительно..
8. Гипотиазид (гидрохлортиазид) 12,5мг х 1р/д в 08.00, длительно..
9. Верошпирон 6,25мг.х1р/день. в 18.00 длительно..
10. Конкор (бисопролол) 0.625мг в 08.00, 0,03 мг в 20 ч - длительно..
11. Цитофлавин (Инозин + Никотинамид + Рибофлавин + Янтарная кислота) 1 т. х 1р/д утром после еды май, июнь, июль 2057..
12. Кудесан (убидекаренон) 10кап х 1р/д – август 2057 - ноябрь 2057г.
13. Элькар (левокарнитин) (300мг/мл) 2.5мл х 1р/д. – декабрь, февраль 2058 года..
14 Хофитол по 1 т. х 3р/д до еды за 30 мин в течение 2 недель, дальнейшие курсы согласовать с гастроэнтерологом..
15 При ОРВИ обязательно назначение антибактериальных препаратов (аугментин, флемоклав, супракс), виферона по 250тыс х 2р/д на 7-10 день по выздоровлению – ЭКГ, ЭхоКГ, ОАК..
16. Мед. отвод от прививок на 1 год, реакция Манту в декретированные сроки..
17. Контроль ЭХО-КГ, ЭКГ 1 раз в 3 месяца и после интеркуррентных заболеваний.
18. Повторная госпитализация в НЦЗД РАМН 23 апреля 2058года..
