Клинический диагноз: Хронический миокардит. НК I ст..
Основной Хронический миокардит. НК I ст..
Сопутствующий Гастродуоденит. ДЖВП..
АНАМНЕЗ БОЛЕЗНИ .
Мальчик от II беременности, протекавшей с угрозой прерывания, хронической внутриутробной гипоксией плода, II срочных родов путем кесарева сечения. Масса при рождении 3200г, длина 48 см. Раннее развитие протекало без особенностей, прививки проводились по календарю. Детскими инфекциями не болел. В анамнезе - частые ангины и ОРВИ (до 5-6 раз в год)..
В 2 года 11 месяцев (09.2048г) после перенесенной ОРВИ появились жалобы на одышку при физической нагрузке, бледность кожных покровов, слабость, снижение аппетита, потерю в весе. Мальчик был госпитализирован в РДКБ КБР с 31.09 по 16.10.2048 года. Клинически выявлено расширение границ относительной сердечной тупости, на Эхо-КГ снижение сократительной способности миокарда, расширение левых отделов, недостаточность МК +3 (протокол исследования не предоставлен).Поставлен диагноз : Идиопатическая дилатационная кардиомиопатия. Недостаточность МК +3. НК I- II А ст. Проводилось лечение: цефтриаксон 700мг / сут в/в №8, аспаркам, магний В6, виферон, верошпирон 12,5 мг/сутки, фуросемид10 мг однократно в неделю, капотен 6.25 мг/сутки. Для уточнения диагноза ребенок направлен в отделение кардиологии НЦЗД РАМН. Впервые находился в данном отделении в ноябре 2048г – декабре 2048 г, когда по данным Эхо – КГ выявлено снижение ФИ до 39%, дилатация ЛЖ до 61/49 мм, увеличение ЛП до 3.0 х 3.9 мм, некомпактный миокард 3, 9, 15, недостаточность МК +3. Проведено КТ - исключена гипоплазия аорты. За время наблюдения была подобрана терапия : дигоксин 0.03 мг/сут, фуросемид 5 мг/сут, курантил 12.5 мг 3 р/д, моноприл 2.5 мг х 2 /сут, виферон 150 тыс 2 р/день, проведены курсы: неотон 6 г в/в, циофлавина № 10, проведен курс интраглобина 13 г. На фоне проводимой терапии отмечено улучшение показателей Эхо-КГ: ЛЖ диаметр д/с 51/40 мм, ФИ.0.46, ЛП 2.0 х 2.2 см, митральная регургитация +2. Учитывая наметившуюся положительную динамику, поведена замена фуросемида на триампур, подключен дилатренд, повышена доза моноприла, проведен курс цитофлавина № 10, курс интраглобина 16 г. В последующем ребенок неоднократно госпитализировался в кардиологическое отделение НЦЗД РАМН (см. выписки). Госпитализация в декабре 2050 года. Эхо-КГ: легочная артерия 1,6, аорта 1,9, правый желудочек 0,9, левый желудочек диаметр д/с 36/22, фракция изгнания 0,69, левое предсердие 2,1см, правое предсердие 2,1 см, СМАД от 05.12.10: ср АД днем 107 мм рт ст ( норма 114 - 100/74-60), ср АД ночь 92/55 мм рт ст( норма 105-85/63-50). Ср показатели АД в ночное и дневное время в норме. Ср пульсовое АД в норме. Рентгенография органов грудной полости в прямой проекции: легочный рисунок усилен в прикорневых отделах за счет сосудистого компонента. КТИ 62 %..
Госпитализация в августе 2051г: по ЭХО КГ Полость ЛЖ 38/26 мм- верхняя граница нормы. Незначительно снижена фракция выброса ЛЖ 58 %. Диастолическая функция не нарушена. КТИ55%, ХМ-ЭКГ Ср.с. ЧСС – 109 (норма – 90), Ср.д. ЧСС 120 (норма -97), Ср.н. ЧСС – 94 ( норма - 75), циркадный индекс – 1,28 (норма). Тахикардия в течение суток без нарушения циркадного профиля ЧСС. Ритм синусовый, с эпизодами миграции водителя ритма в миокард правого предсердия в покое и во сне. За сутки выявлено 2 синоатриальные блокады с паузами 1,0 – 1,1 сек. Терапия оставлена в прежнем объеме..
Предыдущая госпитализация в феврале 2052 г. в кардиологическое отделение НЦЗД РАМН для обследования и корректировкии терапии. По Эхо-КГ: Небольшое расширение полости ЛЖ, стенки не утолщены (левый желудочек КДР 39 мм; КСР 28 мм; КДО 65,91 мл; КСО 24,39 мл; УО 36 мл). Небольшое снижение ФВ ЛЖ. ФВ по Тейхольцу 55%; ФВ ЛЖ по Симпсону 58%). Диастолическая функция не нарушена. ХМ ЭКГ : Среднесуточная ЧСС - 102 уд/мин (норма-90), максимальная ЧСС - 164 уд/мин в 09 час 02 мин, минимальная ЧСС - 58 уд/мин в 04 час 37 мин. Среднедневная ЧСС -115 уд/мин (норма - 97) Средненочная ЧСС - 88 уд/мин (норма - 75) Циркадный индекс- 1,31 (норма) Отмечается тахикардия в течение суток без нарушения циркадного профиля ЧСС. Ритм синусовый, периодически с эпизодами миграции водителя ритма в миокард правого предсердия в покое и во сне. За сутки выявлено 7 пауз 1,0-1,2, сек за счет синоатриальной блокады. Других нарушений ритма сердца и проводимости не зарегистрировано. Умеренное нарушение процесса реполяризации в миокарде желудочков..
В отделении проведено лечение: трентал 75мг/с, моноприл 7мг/с в связи с длительностью приема проведена замена и-АПФ на АРА (козаар в дозе 20мг/с), в связи с тахикардией назначен конкор 1,25 мг/с.
На момент поступления получает:.
1. Козаар 12,5 мг 2р/д 8.00, 20.00 длительно..
2. Конкор 1,25 мг в 09.00.
3. Трентал 25 мг х 3 р/д.
4. Цитофлавин 1т 2 р/д, после еды, с 1 по 20 число мес.
ДАННЫЕ ОСМОТРА.
Общее состояние средней тяжести по основному заболеванию. Температура 36,6. Положение активное. Вес 29 (выше 97 перц., ожирение II ст.). Рост стоя 123 см ( перц.) . Состояние питания повышенное, избыток массы тела II ст. Кожные покровы чистые, бледные. Видимые слизистые оболочки чистые, влажные. Зев, миндалины: рыхлый, слегка гиперемиорван. Подкожная клетчатка развита избыточно. пальпаторно регионарные лимфоузлы не увеличены. Костная система: без грубой деформации костей скелета. Движения в суставах в полном объеме, безболезненные, гипермоблиьность суставов кистей. Дыхание через нос свободное. Перкуторно ясный легочный звук, при аускультации дыхание везикулярное, проводится равномерно по всем легочным полям, хрипов нет. Границы относительной сердечной тупости: правая : +1 см от правого края грудины, верхняя: III ребро, левая: на 1 см кнаружи от левой средне-ключичной линии. Тоны сердца ритмичные, приглушен 1 тон. Систолический шум средней интенсивности на верхушке, вдоль левого края грудины, проводится в левую аксиллярную область, на спину, брюшную аорту, сосуды шеи. ЧСС 94 в минуту. АД: руки – 95/60 мм рт ст. Аппетит повышен. Живот мягкий, безболезнный, доступен глубокой пальпации во всех отделах. Печень по краю реберной дуги. Селезенка не пальпируется. Физиологические отправления в норме. Менингеальных знаков нет..
РЕЗУЛЬТАТЫ ОБСЛЕДОВАНИЙ.
1. УЗИ Органов брюшной полости- 03.09.2052.
ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: Локализация в типичном месте; Размер 56х24 мм; увеличен; Стенки уплотнены; Форма норма; Просвет свободный; ПЕЧЕНЬ: Размер ЛД 59 мм; норма; Размер ПД 96 мм; норма; Контур ровный; Эхогенность повышена; Паренхима однородная; Внутрипеченочные желчные протоки: диаметр норма; стенки уплотнены; уплотены стенки мелких сосудов; Воротная вена: размер 5,9 мм; норма; стенки уплотнены; ангиометоз.трансформ. не визуализируется; ОЖП: не расширен, стенки уплотнены; Печеночные вены не изменены; стенки уплотнены; ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: Головка 14 мм; норма; Тело 11 мм; норма; Хвост 18 мм; норма; Паренхима неоднородная; Эхогенность норма; Стенки сосудов не уплотнены; Вирсунгов проток не расширен; СЕЛЕЗЕНКА: Размер 85х40 мм; норма; Контур ровный; Эхогенность норма; Паренхима однородная; Доп.долька не визуализируется; Сосуды визуализируются множественные внутриорганные ветви с гиперэхогенными стенками; норма; ЖЕЛУДОК: Стенки утолщены; Секреция гиперсекреция; Д\ПЕРСТНАЯ КИШКА: Стенки утолщены; Секреция гиперсекреция; ЛИМФОУЗЛЫ: не визуализируются; СВОБОДНАЯ ЖИДКОСТЬ: не визуализируется; Контур ровный;.
2. УЗИ Почек и мочевого пузыря- 03.09.2052.
ЛЕВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 87х34 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток ослаблен по периферии; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки уплотнены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов уплотнены; Мочеточник: не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; ПРАВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 88х33 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток ослаблен по периферии; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки уплотнены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов уплотнены; Мочеточник: верхняя треть не расширена; средняя треть не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; МОЧЕВОЙ ПУЗЫРЬ: не заполнен; средняя треть не расширена;.
3. УЗИ Сердца- 02.09.2052.
ЧСС 87 уд/мин; АОРТА: Диаметр на уровне синусов норма; 19 мм; 17 мм; 12 мм; Клапан трехстворчатый; Створки не изменены; Vmax норма; Регургитация -; Левая коронарная артерия не расширена; Правая коронарная артерия не расширена; ЛЕГОЧНАЯ АРТЕРИЯ: норма; Диаметр 17 мм; Клапан не изменен; Створки не изменены; Vmax норма; Регургитация +/-; ЛЕВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: норма; Диаметр 25*34 мм; ПРАВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: норма; Диаметр 23*32 мм; МЕЖПРЕДСЕРДНАЯ ПЕРЕГОРОДКА: интактна; ПРАВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: норма; Размер 12 мм; Передняя стенка норма; 3 мм; ЛЕВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: КДР 39 мм; увеличен; КСР 28 мм; КДО 65,91 мл; КСО 24,39 мл; УО 35 мл; ФВ по Тейхольцу 55; снижена; Описание: ФВ по Симпсону 53%; Левый желудочек сердечный индекс 3,045; Левый желудочек масса миокарда 77,426; Левый желудочек индекс массы миокарда 77,426 г/м2; МЕЖЖЕЛУДОЧКОВАЯ ПЕРЕГОРОДКА: утолщена; Толщина 7 мм; Движение правильное; ЗАДНЯЯ СТЕНКА ЛЕВОГО ЖЕЛУДОЧКА: утолщена; Толщина 7 мм; МИТРАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +/-; Е 0,89 м\сек; А 0,52 м\сек; ТРИКУСПИДАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +/-; Описание: Диастолическое давление в ЛА 8 мм рт.ст. (норма до 15 мм рт.ст.); СИСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; ДИАСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; ПЕРИКАРД: Листки не изменены; НИЖНЯЯ ПОЛАЯ ВЕНА: не расширена, коллабирует на вдох; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: Небольшое расширение полости ЛЖ, небольшая гипертрофия стенок ЛЖ. Диастолическая функция не нарушена. Незначительно снижена ФВ ЛЖ. Крупные сосуды, клапаны не изменены.;.
4. УЗИ Щитовидной железы- 03.09.2052.
ЛЕВАЯ ДОЛЯ: Ширина 1,2 см; Толщина 0,8 см; Длина 3,1 см; V= 1,426 см3; ПРАВАЯ ДОЛЯ: Ширина 1,2 см; Толщина 1,05 см; Длина 3,1 см; V= 1,871 см3; ПЕРЕШЕЕК: 2 мм; V ОБЩИЙ: 3,297 см3; норма; КОНТУР: ровный; ЭХОГЕННОСТЬ: норма; ПАРЕНХИМА: однородная; КРОВОТОК: усилен;.
5. ЭКГ 03.09.2052.
ПОЛОЖЕНИЕ ЭОС: нормальное; РИТМ: миграция водителя ритма из синусового узла в миокард правого предсердия; БРАДИКАРДИЯ: легкая; АРИТМИЯ: умеренная; ЖЕЛУДОЧКИ: Повышение электрической активности миокарда левого желудочка; ВНУТРИЖЕЛУДОЧКОВОЕ ПРОВЕДЕНИЕ: Неспецифическая внутрижелудочковая блокада; Нарушения процесса реполяризации в миокарде желудочков: Умеренные нарушения; На длинной ленте: В сравнении с ЭКГ от 04.2052 г. без существенной динамики.;.
ПЛАН ЛЕЧЕНИЯ .
1. Козаар 12,5 мг 2р/д 8.00, 20.00.
2. Конкор 1,25 мг в 9.00.
3. Трентал 25 мг 3р/д.
4. Цитофлавин 1т 2р/д, после еды.
5. Хофитол 1т 3р/д.
РЕКОМЕНДАЦИИ.
1. Наблюдение кардиолога, педиатра по месту жительства..
2. Диета с исключением жирного, жареного, соленого, острого, копченого, пряностей и маринадов. Исключить полностью все высоко экстрактивные вещества: кофе, шоколад, жирные супы и бульоны, приправы, копченые продукты, чипсы, семечки и т.д. Исключить сухоедение: каждый прием пищи должен сопровождаться небольшим объемом жидкости (чай, минеральная вода, компот их сухофруктов). Питание 4-5 раз в день маленьким объемом пищи, каждые 3-4 часа, с хорошей термической обработкой (лучше на пару), обязательно наличие супов в рационе (варить на вторичном бульоне)..
3. Решение вопроса о продлении пособия по инвалидности..
4. Контроль ЭХО-КГ, ЭКГ 1р в 3 месяца..
5. Вести дневник ЧСС (считать во сне)..
6. Козаар 12,5 мг 2р/д 8.00, 20.00 длительно..
7. Конкор по 0,625 мг 2р/д 9.00, 21.00, с 27.02.52 1,25 мг в 09.00 длительно.
8. Трентал 25 мг х 3 р/д – курсами по 3 месяца, чередовать с курантилом.
9. Курантил 12.5 мг 3р/д - курсами по 3месяца, чередовать с тренталом.
10. Цитофлавин 1т 2 р/д, после еды, с 1 по 20 число месяца, 10 дней перерыв..
11. Хофитол 1т 3р/д по 2 недели каждого месяца.
12. ХМ ЭКГ через месяц (о результат сообщить).
13. ЭХО КГ, ЭКГ через 3 месяца.
14. Выписка из амбулаторной карты (с данными перенесенных заболеваниях (в том числе детскими инфекционными), прививках и состоянии между госпитализациями).
15. Повторная госпитализация в отделение НЦЗД РАМН..
