Клинический диагноз: Кардиомиопатия, неуточненная. Повышенная трабекулярность левого желудочка. Недостаточность митрального клапана. легочная гипертензия..
Основной Кардиомиопатия, неуточненная. Повышенная трабекулярность левого желудочка. Недостаточность митрального клапана. легочная гипертензия..
ЖАЛОБЫ ПРИ ПОСТУПЛЕНИИ.
повышенная утомляемость.
АНАМНЕЗ.
Здоровье семьи: Бабушка по линии матери, язвенная болезнь желудка и 12п.к., СД 2т, заболевания щитовидной железы. Дедушка по линии отца, инсульт, опухоль головного мозга, умер. Мать, мигрень, язвенная болезнь 12п.к, гипотириоз (периодически получает L-тироксин). Бабушка по линии отца, бронхиальная астма, 17 лет на преднизолоне, умерла от выраженного остеопароза. Дедушка по линии отца, сердечный приступа, умер. Отец, тугоухость, АГ. Сестра 2032г, бронхиальная астма, ремиссия, аллергия. Сестра 2043г, фиброэластоз, умерла в возрасте 8 мес. 1, 2 - выкидыш на 12 неделе, 3 - девочка 2032г.р., БА, 4 - мед.аборт, 5 - замершая беременность, 6 - девочка, 2043г умерла от фиброэластоза). Течение беременности: угроза прерывания в первом триместре. Течение родов: стремительные. Положение плода головное. Вес при рождении 3700. Рост при рождении 54. Оценка по шкале Апгар 7/8. Физиологическая желтуха: нет. Приложен к груди сразу. Заболевания во время пребывания в роддоме: на 3 сут. Вскармливание грудью: 1г7мес. Прикорм с . Проявление атопии: йод. Нарастание веса: хорошо. Начал держать голову с 2 нед. Сидит с 6мес. Ходит с 7 мес. Развитие речи по возрасту. Посещал школа, 5а. Успеваемость хорошо. Память хорошая. Дополнительный анамнез жизни: Ребенок от VII беременности (1, 2 - выкидыш на 12 неделе, 3 – 2032г., девочка, поллиноз, бронхиальная астма, 4 - мед.аборт, 5 - замершая беременность, 6 - 2043г. девочка, умерла от СН на фоне фиброэластоза в возрасте 8 мес), протекавшей с угрозой прерывания в первом триместре. Роды III срочные, стремительные в головном предлежании. Вес при рождении 3700г, рост 54см. Оценка по шкале Апгар 7/8 баллов. На первом году жизни наблюдался по поводу последствий перинатального поражения ЦНС: синдром гипервозбудимости, рудементарный тремор, ЖДА 1степени с 3 мес. На грудном вскармливании до 1г7мес. Раннее развитие без особенностей. Профилактические прививки по возрасту..
Аллергоанамнез: отек Квинке на йод..
Наследственность отягощена (отец, тугоухость, АГ; мать, мигрень, язвенная болезнь 12п.к, гипотириоз (периодически получает L-тироксин); бабушка по линии матери, язвенная болезнь желудка и 12п.к., СД 2т, заболевания щитовидной железы; дедушка по линии матери, инсульт, опухоль головного мозга, умер, , бабушка по линии отца, бронхиальная астма, 17 лет на преднизолоне, умерла от выраженного остеопароза, дедушка по линии отца, сердечный приступа, умер; сестра 2032 г.р., бронхиальная астма, ремиссия, поллиноз; сестра 2043г, фиброэластоз, умерла в возрасте 8 мес от СН..
В сентябре 2048г перенес ОРВИ, лечился амбулаторно, с этого времени жалобы на утомляемость, повышенную потливость, слабость. В октябре 2048 консультирован кардиологом, диагноз: ДКМП. НМК 3ст. Миокардит (протоколов исследований нет). Назначен верошпирон 20мг/сут, энап 1,25мг/сут, рекомендована госпитализация. В ноябре госпитализирован в Сургутскую ЦРКБ, в крови: ЛДГ 488, ускорение СОЭ. ЭхоКГ: выраженная дилатация левых отделов сердца, снижение сократительной функции сердца до 39%. НМК IIIст. ООО 2,5см (протокола нет). ЭКГ: синусовая брадикардия, нормограмма. По рентгенографии ОГК: расширение границ сердца влево. В терапии дигоксин 0,00006г, преднизолон 15мг/сут, верошпирон 20мг/сут, энап 1,25мг/сут, аспирин 1/4т, инфузионная терапия. Выписан с диагнозом: Неревматоидный кардит, тяжелой степени. НК IIА. НМК 3ст. ДКМП. ООО. Рекомендована обследование в ЦССХ им.Бакулева, продолжить назначенную терапию с постепенной отменой преднизолона, курсы метаболической терапии (по данным амбулаторной карты терапию получал до января 2049?)..
По ЭхоКГ от декабря 2048: дилатация левых отделов сердца (ЛП 26мм, ЛЖ д/с 41/36мм), снижение сократительной способности миокарда (ФВ 39%), НМК 2-3ст. ООО 2,5мм..
В апреле 2049г консультирован кардиологом в НЦССХ им. Бакулева. ЭхоКГ: ЛП 23х31х38мм, ЛЖ д/с 47/34мм, ФВ 56%. МК: створки утолщены, ограничение подвижности задней створки за счет крепления укороченной хорды, регургитация 3+. ООО 3.5мм со сбросом слева направо. Выставлен диагноз: Врожденная аномалия митрального клапана с регургитацией 3+..
Регулярно наблюдается кардиологом по месту жительства и в НЦССХ им.Бакулева, проводились курсы метаболической терапии (мелдронат, элькар, магнерот). Однако на фоне терапии постепенно нарастала дилатация ЛЖ и ЛП. В сентябре 2050 по ЭхоКГ в НЦССХ им. Бакулева: ЛП 28мм, ЛЖ д/с 47/36мм, ФВ 50%, МК: створки уплотнены, укорочены, краевой фиброз створок с сохранной подвижностью. В ноябре 2050 кардиологом по м/ж назначен энап 1,25мг/сут (отменен в августе 2051), с мая 2051 – верошпирон 1/4т х 2р на 1 месяц. В ноябре 2051 по ЭхоКГ в НЦССХ им. Бакулева: ЛП 28х33мм, ЛЖ 52/36мм, ФВ 50%, МК: створки подвижные, фиброзно изменены, рег. 2,5+. НТК 1.5+, продолжены курсы метаболической терпи. В январе 2052г консультирован кардиохирургом НЦССХ им.Бакулева (выездная консультация), диагноз: ВПС: Врожденная недостаточность МК. Вторичное расширение полости ЛЖ. НК 2. ФК 3, назначен капотен 25мг/сут, верошпирон 25+12.5мг на 2 мес, однако врачом по месту жительства терапия не назначена. С мая 2053 сохраняется дилатация левых отделов на прежнем уровне, ФВ 45-50%, по ЭКГ постоянно регистрируется дельта-волна..
03.2054 РГ ОГК 60%. ЭКГ: ритм синусовый, нормаграмма, дельта-волна. ЭхоКГ: ЛП 33мм, ЛЖ 50/39, ФВ 44%, МК краевой фиброз створок, их утолщение, рег3+. Диагноз: Врожденная недостаточность МК 2-3ст. ДКМП. НК 1ст, рекомендовано: капотен, магнерот.
02.2055 госпитализация в кардиохирургическое отделение ОКДЦ и ССХ с диагнозом: Врожденная митральная недостаточность. ООО. НК Iст .ЭхоКГ: ЛП 32мм, ЛЖ 48/33мм,ФВ 50%. МК: укорочение хорд, краевой фиброз створок, их утолщение, рег. 2ст. ООО 3мм сброс в ПП, оперативное лечение не показано, рекомендованы курсы метаболической терапии..
06.2055 ХМ ЭКГ: Ритм синусовый, средняя ЧСС 92, частые эпизоды миграции водителя ритма по предсердиям, короткие эпизоды синусовой тахикардии во время физической активности, дельта-волна.
В сентябре 2055 по ЭхоКГ (НЦССХ им.Бакулева) нарастание дилатации левых отделов (ЛП 42х44мм, ЛЖ 53/42мм), ФВ 45, продолжены курсы метаболической терапии..
В ноябре 2055 по м/ж: ЭхоКГ: ЛП 34х49мм, ЛЖ 52/39, ФВ 46-49%.МК: укорочение хорд задней створки, краевой фиброз створок, их утолщение, рег 2-3ст, назначен энап 0,8мг/сут на 1 мес.
В мае 2056 консультирован в НЦССХ им.Бакулева, по ЭхоКГ: ЛП 42мм, ЛЖ 56/43мм, ФВ 48%, МК рег 2,5+, рекомендовано MgB6 на 2 мес, оперативное лечение не показано..
Впервые обследован в кардиологическом отделении НЦЗД в сентябре 2056года. По данным проведенного обследования: на ЭКГ парциальный синдром предвозбуждения миокарда, на ХМ-ЭКГ умереная тахикардия в течение суток, Эхо-КГ - ЛЖ 46 мм, ФВ 48%, ЛП 50-46мм, митральная недостаточность +2, легочная гипертензия 34мм.рт.ст., рентгенография КТИ 0,40. В терапии - введен капотен с повышением дозы до 54мг\сут, конкор с повышением дозы до 2,5мг\сут, диувер 5мг/сут, трентал 150мг/сут, метаболическая терапия..
За период наблюдения по месту жительства состояние ребенка стабильное, отмечает улучшение самочувствия. Терапию принимал в полном объеме..
..
ДАННЫЕ ОСМОТРА.
Общее состояние средней тяжести. Температура 36,6. Положение активное. Вес 56,1. Рост стоя 156,5. ППТ 1,56. Состояние питания В весе потерял 1,5кг, вырос на 4,5см. Физическое развитие среднее, дисгармоничное за счет избытка массы тела ( долженствуюший вс 47кг, избыток 9,1кг - 19%). Кожные покровы смуглые, умеренный цианоз носогубного треугольника, гипергидроз ладоней и стоп, пигментные пятна на передней брюшной стенке и в ягодичной области. Слизистые оболочки чистые, розовые.. Зев, миндалины: слизистая ротоглотки розовая, на миндалинах налетов нет. Подкожная клетчатка развита избыточно, распределена равномерно. Периферических отеков нет. Лимфатическая система мелкие, эластичные, безболезненные. Костная система: без грубой деформации. Мышцы, суставы: Мышечный тонус удовлетворительный. Суставы визуально не изменены, активные и пассивные движения в полном объеме, безболезненные. Органы дыхания: Носовое дыхание свободное. Перкуторно над легкими ясный легочный звук. Аускультативно легких дыхание везикулярное, проводится во все отделы, хрипов нет.. Органы кровообращения: Область сердца визуально не изменена. Границы относительно сердечной тупости: правая по правому краю грудины, 0.5см от левой среднеключичной линии, верхняя - 3ребро. Тоны сердца ритмичные, 1 тон приглушен, систолический шум средней интенсивности, мах на верхушке и в V точке. ЧСС 89 уд/мин. АД 110/60мм.рт.ст.. Органы пищеварения: Аппетит сохранен. Живот при пальпации мягкий, безболезненный. Печень у края реберной дуги. Селезенка не пальпируется. Стул регулярный.. Мочеполовая система: Дизурии нет. Нервная система: Очаговой и менингеальной симптоматики нет; Органы чувств: зрение снижено..
РЕЗУЛЬТАТЫ ОБСЛЕДОВАНИЙ.
1. ЭКГ 15.04.2058.
РИТМ 60-71; ПОЛОЖЕНИЕ ЭОС: нормальное; РИТМ: правопредсердный ритм; БРАДИКАРДИЯ: легкая; АРИТМИЯ: умеренная; ЖЕЛУДОЧКИ: Гипертрофия миокарда левого желудочка; Незначительное нарушение проведения по правой ножке п. Гиса.; Удлинение электрической систолы желудочков (QT) на 0,07 с; Нарушения процесса реполяризации в миокарде желудочков: Умеренные нарушения; ЭКГ без существенной динамики.;.
2. УЗИ Сердца- 15.04.2058.
ЧСС 71 уд/мин; АОРТА: Диаметр на уровне синусов 27 мм; расширена; Диаметр на уровне восходящей части 20 мм; Клапан трехстворчатый; Створки не изменены; Vmax норма; 1 м\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация -; Левая коронарная артерия 2; Правая коронарная артерия 2; ЛЕГОЧНАЯ АРТЕРИЯ: норма; Диаметр 21 мм; Клапан не изменен; Створки не изменены; Vmax норма; 1 см\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация +/-; ЛЕВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: увеличен; Диаметр 35*43 мм; ПРАВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: увеличен; Диаметр 33*39 мм; МЕЖПРЕДСЕРДНАЯ ПЕРЕГОРОДКА: интактна; ПРАВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: норма; Размер 11 мм; Передняя стенка норма; 2 мм; ЛЕВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: КДР 60 мм; увеличен; КСР 43 мм; КДО 180 мл; КСО 66,26 мл; УО 113,74 мл; ФВ по Тейхольцу 52; снижена; Описание: ФВ по 50%; Левый желудочек масса миокарда 152,808; МЕЖЖЕЛУДОЧКОВАЯ ПЕРЕГОРОДКА: не утолщена; Толщина 7 мм; Движение правильное; ЗАДНЯЯ СТЕНКА ЛЕВОГО ЖЕЛУДОЧКА: не утолщена; Толщина 6 мм; МИТРАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +2; Описание: ФК МК 29 мм (расширено); ТРИКУСПИДАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +/-; PG мм.рт.ст 21,16; V рег. 2,3 м/сек; 312 мм.рт.ст; ДИАСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; ПЕРИКАРД: Листки не изменены; НИЖНЯЯ ПОЛАЯ ВЕНА: не расширена, коллабирует на вдох; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: По сравнению с предыдущим исследованием лучше систолическая функция левого желудочка.;.
3. УЗИ Сердца- 23.04.2058.
ЧСС 110 уд/мин; АОРТА: Диаметр на уровне синусов 26 мм; расширена; Диаметр на уровне восходящей части 21 мм; Клапан трехстворчатый; Створки не изменены; Vmax норма; 1 м\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация -; Левая коронарная артерия 2; Правая коронарная артерия 2; Описание: Ао в 20 мм.; ЛЕГОЧНАЯ АРТЕРИЯ: норма; Диаметр 21 мм; Клапан не изменен; Створки не изменены; Vmax норма; 1 см\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация +/-; Описание: ФК ЛА 19 мм.; ЛЕВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: увеличен; Диаметр 37*46 мм; ПРАВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: увеличен; Диаметр 38*45 мм; МЕЖПРЕДСЕРДНАЯ ПЕРЕГОРОДКА: интактна; ПРАВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: норма; Размер 14 мм; Передняя стенка норма; 3 мм; ЛЕВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: КДР 58 мм; увеличен; КСР 44 мм; КДО 166,56 мл; КСО 72,72 мл; УО 93,84 мл; ФВ по Тейхольцу 0,46; снижена; Описание: ФВ по Симпсону 46%; Левый желудочек масса миокарда 156,443; МЕЖЖЕЛУДОЧКОВАЯ ПЕРЕГОРОДКА: не утолщена; Толщина 7 мм; Движение правильное; ЗАДНЯЯ СТЕНКА ЛЕВОГО ЖЕЛУДОЧКА: не утолщена; Толщина 7 мм; Описание: повышена трабекулярность апикальных и средних сегментов; Регургитация +2; Е 1,2 м\сек; А 0,8 м\сек; Описание: ФК МК 32 мм - увеличено; ТРИКУСПИДАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +1+2; PG мм.рт.ст 25; V рег. 2,5 м/сек; Описание: ФК МК 31 мм - увеличено; СИСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: повышено; 35 мм.рт.ст; ДИАСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; ПЕРИКАРД: Листки не изменены; НИЖНЯЯ ПОЛАЯ ВЕНА: не расширена, коллабирует на вдох; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: По сравнению с предыдущими данными - без существенной динамики.
Учитывая расширение корня аорты, полостей сердца и фиброзных колец атриовентрикулярных клапанов (аннулоэктазия), повышение трабекуляности левого желудочка - нельзя исключить соединительно-тканную дисплазию. Убедительных данных за аномалию строения створок митрального и трикуспидального клапанов на момент исследования не выявлено. В области митрального клапана визуализируются несколько аномально прикрепляющихся хорд.; .
4. ЭХО - КГ 26.04.2058.
АОРТА: не расширена, восходящая часть и дуга не изменены; Диаметр восходящей аорты 23 мм; на расстоянии 26 мм от ФК АК; АОРТАЛЬНЫЙ КЛАПАН: 3-х створчатый, створки и гемодинамика не изменены; PGr max 5,17 mm Hg; Vmax 1,14 m\s; При ЦДК регургитации нет; ЛЕГОЧНАЯ АРТЕРИЯ: не расширена, ствол, правая и левая ветви не изменены; Диаметр ствола 22 мм; Время ускорения потока (АТ) в ВОПЖ 129 м\сек; Рла max 20,95 mm Hg; КЛАПАН ЛЕГОЧНОЙ АРТЕРИИ: створки, гемодинамика не изменены; PGr max 3,43 mm Hg; Vmax 0,93 m\s; При ЦДК физиологическая регургитация; МИТРАЛЬНЫЙ КЛАПАН: ФК - 30,2 мм, створки не изменены, Е - 1,01 м/с, А - 0, 48м/с, Е/А - 2,11; При ЦДК центральная струя регургитации, достигающая верхней трети ЛП - 2-3 степень; ТРИКУСПИДАЛЬНЫЙ КЛАПАН: створки, гемодинамика не изменены; Vmax 0,65 m\s; PGr 1,68; При ЦДК регургитация - 1 степень; ЛЕВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: 38,5х44 мм; не расширено; ПРАВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: 31х40 мм; не расширено; МЕЖПРЕДСЕРДНАЯ ПЕРЕГОРОДКА: интактна; ПРАВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: 17,3 мм; не расширен; ЛЕВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: КДР 59,52 (Z-score 3.38) мм; КСР 44,64 мм; ФВ 49 %; ЧСС 73; КДО 117 мл; КСО 91 мл; УО 86 мл; СВ 6,278 л\мин; СИ 4,058 л\мин\м2; Описание: длина ЛЖ в диастолу 61,61мм , ИС - 0,97, ИКДО - 76 мл/м2; Диастолическая функция левого желудочка дисфункция 3 типа; Межжелудочковая перегородка 7,3 мм; не утолщена, интактна, незначительная асинхрония перегородки; Задняя стенка левого желудочка 7 мм; не утолщена; ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ОСОБЕННОСТИ: усиленная трабекулярность-некомпактный миокард? апикального сегмента, медиального сегмента, задней и задне-боковой стенок левого желудочка и диагональная хорда в полости левого желудочка; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: Дилатация левого желудочка, усиленная трабекулярность - некомпактный миокард, диффузное нарушение локальной систолической функции левого желудочка, снижение глобальной систолической функции левого желудочка. Митральная регургитация 2-3 степени, за счет ремоделирования полости левого желудочка. Диастолическая дисфункция 3 типа. Насосная функция сердца удовлетворительная. Трикуспидальная регургитация 1 степени.;.
5. Рентгенография общий 15.04.2058.
Область исследования органы грудной полости; Вид исследования рентгенография; Проекция рентгенограммы прямая; Описание: На рентгенограмме органов грудной полости острых очаговых и инфильтративных изменений в легочной ткани не выявлено. Легочные поля симметричны. Легочный рисунок усилен за счет сосудистого компонента. Корни легких структурные, не расширены. Тень средостения не расширена. Сердце широко прилежит к диафрагме. Сердце в поперечнике 11,5 см. КТИ = 0,41. Дуга левого желудочка незначительно увеличена. Контуры сердечной тени четкие. Куполы диафрагмы ровные, четкие. Синусы дифференцируются.
По сравнению с исследованием от 01.09.2057 без отрицательной динамики.;.
6. Сцинтиграфия 18.04.2058.
Наименование исследования Перфузионная сцинтиграфия миокарда; Доза 4,2мЗв; Введенная активность 470МБк; ОПИСАНИЕ: На серии сцинтиграмм, выполненных в покое в режиме синхронизации с ЭКГ, визуализируется включение препарата в область миокарда левого желудочка.
Полость левого желудочка расширена. Миокард не утолщен.
Сократимость снижена, неравномерная, определяется область гипокинеза в области верхушки, ФВ=42%.
Перфузия неравномерная, перфузионная картина «пятнистая», грубых изменений не выявлено, гипоперфузия верхушки не более 20-25%.; Радиофармпрепарат Технетрил-Tc99m;.
7. УЗИ Органов брюшной полости- 18.04.2058.
ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: Локализация в типичном месте; Размер 83 х 28 мм; увеличен; Стенки норма; Форма норма; Просвет свободный; ПЕЧЕНЬ: Размер ЛД 95 мм; увеличен; Размер ПД 110 мм; увеличен; Контур ровный; Эхогенность нормальная; Паренхима однородная; Внутрипеченочные желчные протоки: диаметр норма; стенки норма; Воротная вена: размер 7 мм; норма; стенки норма; ангиометоз.трансформ. не визуализируется; ОЖП: не расширен; Печеночные вены не изменены; Кровоток 3-х фазный; ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: Головка 14 мм; норма; Тело 12 мм; норма; Хвост 15 мм; норма; Паренхима однородная; Эхогенность норма; Стенки сосудов уплотнены; Вирсунгов проток не расширен; СЕЛЕЗЕНКА: Размер 90 х 45 мм; увеличена; Контур ровный; Эхогенность норма; Паренхима однородная; Доп.долька не визуализируется; Сосуды не изменены; норма; ЖЕЛУДОК: Стенки утолщены; 7 мм; Секреция содержимое; Д\ПЕРСТНАЯ КИШКА: Стенки норма; Секреция содержимое; ЛИМФОУЗЛЫ: не визуализируются; СВОБОДНАЯ ЖИДКОСТЬ: не визуализируется; Контур ровный;.
8. УЗИ Почек и мочевого пузыря- 18.04.2058.
ЛЕВАЯ ПОЧКА: увеличена; Размер 94 х 32 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; ПРАВАЯ ПОЧКА: увеличена; Размер 92 х 28 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: верхняя треть не расширена; средняя треть не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; МОЧЕВОЙ ПУЗЫРЬ: заполнен; Форма обычная; Стенки не изменены; Внутренний контур ровный; Просвет свободный; средняя треть не расширена;.
ПЛАН ЛЕЧЕНИЯ .
Режим общий, стол№5, капотен 54мг/сут, конкор 2,5мг/сут с повышением дозы до 2,5мг/сут, диувер 5мг/сут с повышением дозы до 6,25мг/сут, трентал 150мг/сут, цитофлавин 4т/сут, коэнзим Q10 60мг/сут..
ЗА ПЕРИОД ПРЕБЫВАНИЯ В ОТДЕЛЕНИИ.
За период наблюдения в отделении состояние ребенка с положительной динамикой - на фоне повышения дозы конкора нормализовались показатели ЧСС..
На основании данных обследования проведенного в настоящее время наличие врожденной недостаточности митрального клапана маловероятно. С учетом выявленных изменений в виде сферизации левого желудочка, аннулоэктазии митрального клапана у ребенка - относительная недостаточность митрального клапана, которая с равной долей вероятности может быть обусловлена как перенесенным миокардитолм, так и имеющей в настоящее время кардиомиопатии (повышшенной трабекулярностью левого желудочка) и длительно существующей ( как минимум с 3-х летнего возраста) перегрузки миокарда левого желудочка. Необходимо дальнейшее наблюдение за ребенком и проведение дополнительных методов обследования ( МРТ сердца)..
РЕКОМЕНДАЦИИ.
1. Наблюдение кардиолога, педиатра по месту жительства..
2. Продление пособия по инвалидности по месту жительства..
3. Мед.отвод от проф.прививок на 1 год, р. Манту проводить по плану..
4. Соблюдение диеты №5 с ограничением жирного, жареного, соленого, острого..
5. Ограничение жидкости до 800 мл /сут (с учетом соков, компотов, супов, сочных фруктов и овощей)..
6. Исключить физические и эмоциональные нагрузки. Освобождение от занятий физкультурой в школе. Спокойная обстановка дома и в школе. Исключить посещение спортивных секций и дополнительных занятий..
7. Соблюдение режима дня с достаточным сном и пребыванием на свежем воздухе..
8. Санация очагов хронической инфекции (ЛОР, стоматолог 2 раза в год с обязательным выполнением рекомендаций на фоне антибактериальной терапии)..
9. Контроль ЧСС, АД ежедневно, вести дневник, иметь на руках в следующую госпитализацию..
10. Капотен (Каптоприл) 18,25 мг х 3р/д в 7.00, 15.00 и 22.00, длительно..
11. Конкор (Бисопролол) 2,5мг х 2р/д в 9.00 и 21.00, длительно..
12. Диувер (Торасемид) 5мг х 1р/д в 9.00 и 1,25мг в 16.00,после еды, длительно. Контроль диуреза по выходным дням..
13. Трентал (Пентоксифиллин) 100мг х 3р/д после еды, длительно..
14. МагнеВ6 (Магния лактата дигидрат) 2 таб х 2р/д –апрель, май, июнь 2058..
15. Кудесан-форте р-р (Убидекаренон) 1мл х 1 р/д -апрель, май, июнь 2058г. ..
16. Предуктал МВ (Триметазидин) 17,5мг х 2р/д - октябрь - январь 2058-59года..
17. Цитофлавин (Янтарная кислота, инозин, никотинамид, рибофлавина мононуклеотид ) 2 таб х 2р/д строго после еды (утро, обед) – с июля по сентябрь 2058года..
18. При наслоении ОРВИ обязательно назначение антибиотиков (аугментин, цедекс, зиннат в возрастных дозировках) + арбидол на 10 дней с последующим контролем анализов крови и мочи, ЭКГ, ЭхоКГ. Не допускать повышение температуры выше 38 С..
19. Контроль ЭХО-КГ, ЭКГ после выписки из стационара, далее 1 раз в 3 месяца, биохимических показателей крови (электролиты, креатинин, мочевина) 1 раз в месяц..
20. Повторная госпитализация в кардиологическое отделение НЦЗД 03.01.2059..
