Клинический диагноз: Хронический миокардит. Недостаточность митрального клапана. ХСН 2 стадии. ФК II NYHA..
Основной Хронический миокардит. Недостаточность митрального клапана. ХСН 2 стадии. ФК II NYHA..
Сопутствующий ОРВИ, ринит от 20.04.2058.
ЖАЛОБЫ ПРИ ПОСТУПЛЕНИИ.
повышенная утомляемость, частые простудные заболевания..
АНАМНЕЗ БОЛЕЗНИ .
Здоровье семьи: Мать 43, повышенный холестерин, периоличеки подъемы артериального давления. Отец 50, пр. здоров. Бабушка по линии матери ГБ АД до 200-180/130. Дедушка по линии матери ИМ в 40 лет. Бабушка по линии отца пр. здорова. Дедушка по линии отца БА. Сестра 19 лет, ПМК..
Ребенок от 3 беременности , 2ые роды. Течение беременности: угроза прерывания. Течение родов: стимулированные. Положение плода головное. Вес при рождении 3480гр. Рост при рождении 54см. Окружность головы 34. Окружность груди 33. Оценка по шкале Апгар 7/8 баллов. Асфиксия: не было. Методы оживления: не применялись. Состояние после рождения: удовлетворительное. Физиологическая желтуха: нет. Приложен к груди сразу. Пуповина отпала в род. доме. Начал держать голову с 2 мес. Сидит с 7 мес. Ходит с 1 г 2 мес..
С возраста 3 мес мать стала замечать, что девочка стала хуже держать голову. Ребенок осмотрен неврологом, выставлен диагноз: мышечная гипотония, рекомендован курс массажа. В возрасте 5 мес появился сухой кашель, девочка осмотрена педиатром, проведена рентгенография органов грудной клетки, на которой выявлена кардиомегалия. С 28.08.2052 по 13.09.2052г находилась на стационарном лечении по месту жительства с диагнозом: «Дилатационная кардиомиопатия. НК 2А-1 стадии. Обструктивный бронхит, Хроническая цитомегаловирусная инфекция». По данным обследования положительные антитела М и G к ЦМВ, по Эхо-КГ: дилатация левого желудочка до 40мм, ФВ 33%, дилатация правых отделов сердца (цифры не указаны), недостаточность митрального клапана +1, по данным рентгенографии КТИ 69%, усиление легочного рисунка..
Проводилась терапия: неотон 10 грамм/курс, предуктал 17,5мг\сут, капотен 15мг\сут, фуросемид 3мг/сут в течение 3 дней, верошпирон 25мг\сут, дигоксин 0,06мг\сут, элькаром, в/в иммуноглобулин 25мл.№4 (Н.Новгород), (на последнее введение отмечена крапивница), цефобид, нурофен, амоксиклав. При контрольной Эхо-КГ: ЛЖ 43мм, ФВ 47%..
Выписана домой на терапии дигоксином 0,06 мг/сут, верошпироном 25 мг/сут, капотен 12,5 мг/сут, изопринозин и виферон по схеме (лечение ЦМВ). 27.10.2052 г по данным Эхо-КГ ЛЖ 44, ФВ 50, МЖП и ЗСЛЖ 5мм, гипокинезия стенок левого желудочка, недостаточность митрального клапана +1,5. Повторная госпитализация в стационар по месту жительства с 29.11 по 14.12.2052 г, когда по данным Эхо-КГ ЛЖ 45 мм, ФВ 47 %. В терапии повышена доза дигоксина до 0,08 мг/сут, верошпирон 25мг\сут, капотен - повышена доза до 18,75мг\сут..
Учитывая отсутствие положительной динамики по данным обследования, девочка направлена на стационарное обследование в НЦЗД РАМН, где впервые находилась в январе 2053 года: состояние при поступлении тяжелое, кряхтящее дыхание. Границы относительной сердечной тупости: левая – по левой передней аксиллярной линии, правая – по правому краю грудины, верхняя - 3 ребро. ЧСС 108 уд в мин (лежа). АД руки 90/60мм.рт.ст, АД ноги 92/60мм.рт.ст. Тоны сердца ритмичные, приглушены, акцент II тона, дующий систолический шум преимущественно на верхушке. ЭХО-КГ: ПЖ 10мм; Д ЛЖ д/с 45/35мм; ФИ – 0,44; МК – симптом рыбьей пасти, регургитация +2+3; ТК - Vmax – 2,6 м/с, регургитация +2; ЛА – давление 32 мм.рт.ст.V1/V2 – 0,7/0,7; tивр 0,06, R – R 0,48. РГ ОГК: КТИ 0,68. КТ грудного и брюшного отделов аорты: данных за сужение ствола грудной, брюшной аорты и ее ветвей не получено..
Получала лечение: дигоксин 0,08мг\сут со снижением до 0,03мгсут, капотен 18,75мг/сут, верошпирон 25мг\сут, пантогам, цитофлавин 2мл/сут N10, пентаглобин 1гр/сут N4, неоцитотект 10мл/сут N2, лазикс 3мг\сут с постепенной заменой на фуросемид 5мг\сут, вит Д3 аква 20 кап/сут, дилатренд с постепенным повышением дозы до 1,56мг\сут. На фоне проводимой терапии отмечена положительная динамика в виде уменьшения одышки, кряхтящего дыхания не отмечалось, по данным Эхо-КГ отмечено повышение сократительной способности миокарда..
Повторная госпитализация состоялась в марте 2053г, когда по данным Эхо-КГ ФВ 42%, ЛЖ 44мм, митральная недостаточность +3, трикуспидальная+2. По данным рентгенографии КТИ 0,62, отмечено улучшение в виде уменьшение деформации легочного рисунка, уменьшение поперечника сердца. В терапии повышена доза дилатренда до 3мг/сут, проведен курс цитофлавина №10, гамунекса 12,5 грамм. С момента предыдущей госпитализации неоднократно перенесла ОРВИ (получала антибактериальную терапию), с июля ОРВИ не было. На фоне прорезывания зубов так же отмечается субфебрилитет..
Повторная госпитализация в НЦЗД РАМН в октябре 2053г, когда по данным Эхо-КГ ЛЖ 43мм, ФВ 44%, недостаточность митрального клапана +2+3, давлении в легочной артерии 26 мм.рт.ст. терапия оставлена в прежнем объеме, в/в получила курс цитофлавина, и октагам 5,5 грамм. За период с предыдущей госпитализации однократно перенесла ОРВИ. Получала антибактериальную терапию..
Очередная госпитализация в апреле 2054г, когда по данным обследования ЛЖ 43/33мм, ФВ 44%, митральная недостаточность +2, трикуспидальная +1, давление в легочной артерии 27мм.рт.ст. В терапии: проведен курс цитофлавина в/в, остальная терапия без изменения..
Очередная госпитализация в октябре 2054 года. По данным ЭхоКГ: ЛП 23*25 мм; ЛЖ: КДР 42 мм; КСР 33 мм; ФВ по Тейхольцу 0,43; Описание: по Симпсону 0,44 ; МЖП: Толщина 6 мм; Движение правильное. ЗСЛЖ: Толщина 4 мм; МК: Регургитация +1+2 ; Е 0,9 м\сек; А 0,5 м\сек. Терапия продолжена в прежнем объеме..
Следующая госпитализация в мае 2055 года, по данным Эхо-КГ ЛЖ 39/29 мм, ФВ по Тейхольцу 52%, ФВ по Симпсону 37%, МК регургитация +1, ТК +/-. ХМ Среднесуточная ЧСС 105 уд/мин (норма 100), максимальная ЧСС 164 уд/мин, минимальная ЧСС 56 уд/мин. Среднедневная 115 уд/мин (норма 115).. Средненочная ЧСС 91 уд/мин (норма 90). РГ ОГК КТИ 64%. Учитывая положительную динамику на фоне терапии диагноз ДКМП заменен на Хронический миокардит. В связи с длительностью приема иАПФ (капотен) заменен на препарат из группы АРА – козаар..
Повторная госпитализация в декабре 2055 года, по данным ЭхоКГ от 24.12.55 ЛЖ 43/34 мм, ФВ по Тейхольцу 44; ФВ по Симпсону 30%. По данным рентгена ОГК от 18.12.55 - КТИ: 0,61. В терапии повышена доза Дилатренда до 4,685 мг/сут, проведена инфузия цитофлавина 4,0 в 40,0мл 5% глюкозы №8, в/в Цефтриабол 800мг в 10,0 NaCl с 22.12.55 по 26.12.55, в/в Волювен 70,0 мл 22.12.55, 24-25.12.55..
Очередная госпитализация в НЦЗД в сентябре 2056 года. По данным обследования: ЛЖ 40/31, ФВ 49 (Тейхольц), 39% (Симпсон), МН +1, Погранично широкий корень аорты и легочной артерии, диастола 0,87/0,61. В терапии - базисная терапия оставлена без изменения, проведен курс в\в инфузии интратекта ( 17,5г), цитофлавина. За период наблюдения по месту жительства неоднократно в вечерние часы у ребенка эпизоды "озноба" без повышения температуры, гиперемии кожи, тахикардии до 120уд/мин, повышение АД до 120/70мм.рт.ст. Обследована эндокринологом, кардиологом по месту жительства, проведено КТ-надпочечников, патологии не выявлено. С декабря 2056 года подобные эпизоды не повторялись..
Повторная госпитализация в кардиологическое отделение НЦЗД в марте 2057года. По данным Эхо-КГ ЛЖ 43/32мм, ФВ 51% ( по Симпсону 37%), митральная недостаточность 1 степени. Проведена сцинтиграфия миокарда: перфузия миокарда неравномерная, без выраженных очаговых нарушений, со снижением не более чем на 15% в области верхушки и передней стенки левого желудочка. в терапии проведено повышение дозы козаара до 12,5мг\сут, в остальном оставлена без изменений. За период наблюдения по месту жительства однократно перенесла ангину, несколько раз повторялись эпизоды ухудшения состояния с ознобом, но были менее клинически значимые чем ранее и переносились ребенком более легко..
Предыдущая госпитализация в НЦЗД в октябре 2057 года. По данным обследования - по Эхо-КГ положительная динамика в виде повышение ФВ до 59%, ЛЖ 42/28мм. По ЭКГ - замедление АВ-проведения, по данным рентгенографии: КТИ 0,6. Терапия оставлена в прежнем объеме? дигоксин 0,03мг/сут, козаар 12,5мг/сут, верошпирон 6,25мг/сут, панангин 1т/сут, фуросемид 10мг\сут, дилатренд 4,78мг\сут), учитывая гиперхолестеринемию в терапию подключена липоевая кислота..
За период наблюдения по месту жительства неоднократно болела ОРВИ, поучала антибактериальную терапию. ПО данным ЭХо-КГ по месту житедьства отмечено снижение сократительной способности миокарда до 48% по Тейхольцу, в связи с чем ребенок повторно госпитализирован для коррекции терапии..
ДАННЫЕ ОСМОТРА.
Общее состояние средней тяжести. Температура 36,6. Положение активное. Вес 23. Рост стоя 118. ППТ 0,87. Состояние питания соответствует возрасту. Ребенок прибавил 3кг, рост +1 см. Физическое развитие среднее, гармоничное. Кожные покровы чистые, бледно-розовые. Слизистые оболочки чистые, розовые. Зев, миндалины: розовый, спокойный. Подкожная клетчатка развита умеренно, распределена равномерно. Лимфатические узлы не увеличены. Костная система: без видимой патологии. Мышцы, суставы: Тонус мышц удовлетворительный. Гипермобильный синдром. Органы дыхания: Дыхание через нос не затруднено. Перкуторно ясный легочный звук, аускультативно в легких дыхание пуэрильное, хрипов нет, ЧДД 25. Органы кровообращения: Область сердца визуально не изменена, границы относительной сердечной тупости : левая по левой средне-ключичной линии, верхняя во втором межреберье, правая - по правому краю грудины. Тоны сердца ритмичные, 1 тон приглушен, систолический шум на верхушке. ЧСС 100-103. АД - 90/60 мм рт.ст.. Органы пищеварения: Живот мягкий безболезненный. Печень не увеличена. Селезенка не пальпируется. Мочеполовая система: По женскому типу, дизурии нет. Нервная система: менингеальных знаков нет; Органы чувств: видит, слышит..
РЕЗУЛЬТАТЫ ОБСЛЕДОВАНИЙ.
1. УЗИ Сердца- 16.04.2058.
ЧСС 99 уд/мин; АОРТА: Диаметр на уровне синусов 22 мм; расширена; Диаметр на уровне восходящей части 17 мм; Диаметр на уровне нисходящей части 11 мм; Клапан трехстворчатый; Створки не изменены; Vmax норма; 1 м\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация -; Левая коронарная артерия 3 мм; Правая коронарная артерия 2 мм; ЛЕГОЧНАЯ АРТЕРИЯ: расширена; Диаметр 20 мм; Клапан не изменен; Створки не изменены; Vmax норма; Регургитация +/-; ЛЕВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: увеличен; Диаметр 23х29 мм; ПРАВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: увеличен; Диаметр 26х31 мм; МЕЖПРЕДСЕРДНАЯ ПЕРЕГОРОДКА: интактна; ПРАВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: норма; Размер 11 мм; Передняя стенка норма; 3 мм; ЛЕВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: КДР 42 мм; увеличен; КСР 30 мм; КДО 78,58 мл; КСО 28,64 мл; УО 54,86 мл; ФВ по Тейхольцу 54; снижена; Описание: ФВ по Симпсону - 37%; Левый желудочек масса миокарда 72,696; МЕЖЖЕЛУДОЧКОВАЯ ПЕРЕГОРОДКА: не утолщена; Толщина 6 мм; Движение правильное; ЗАДНЯЯ СТЕНКА ЛЕВОГО ЖЕЛУДОЧКА: не утолщена; Толщина 6 мм; МИТРАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +1+2; Е 0,6 м\сек; А 0,3 м\сек; ТРИКУСПИДАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +/-; PG мм.рт.ст 14,44; V рег. 1,9 м/сек; СИСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; 24 мм.рт.ст; ДИАСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; ПЕРИКАРД: Листки не изменены; НИЖНЯЯ ПОЛАЯ ВЕНА: не расширена, коллабирует на вдох; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: По сравнению с предыдущим исследованием отмечается снижение фракции выброса левого желудочка;.
2. ЭКГ 16.04.2058.
РИТМ 93-100; PQ 0,18; ПОЛОЖЕНИЕ ЭОС: вертикальное; РИТМ: синусовый; ЧСС в норме; АВ-БЛОКАДА: АВ - блокада 1 степени; ЖЕЛУДОЧКИ: Гипертрофия миокарда левого желудочка; Незначительное неспецифическое нарушение внутрижелудочкового проведения.; ФЕНОМЕН ПРЕДВОЗБУЖДЕНИЯ: Парциальный синдром преждевременного возбуждения желудочков; Удлинение электрической систолы желудочков (QT) на 0,05-0,06 с; Нарушения процесса реполяризации в миокарде желудочков: Умеренные нарушения; (некоторая положительная динамика); В ортостазе ритм синусовый с ЧСС 100-111 уд/мин. Некоторое ухудшение процесса реполяризации в миокарде нижней стенки левого желудочка.;.
3. УЗИ Почек и мочевого пузыря- 16.04.2058.
ЛЕВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 83х36 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; ПРАВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 82х36 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: верхняя треть не расширена; средняя треть не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; МОЧЕВОЙ ПУЗЫРЬ: заполнен; Форма обычная; Стенки не изменены; Внутренний контур ровный; Просвет свободный; средняя треть не расширена;.
4. Рентгенография органов грудной полости 15.04.2058.
ВИД ИССЛЕДОВАНИЯ: рентгенография; Проекция: прямая проекция; На рентгенограмме: Скелет грудной клетки сформирован симметрично; ограниченные утолщения плевры отсутствуют; Жидкости в плевральных полостях не выявляется.; Легочная структура пневматизация долей и сегментов легких равномерная.; Легочный рисунок: не изменен.; Строение трахео-бронхиального дерева правильное. Просвет трахеи главных бронхов не изменен. Бронхи прослежены до уровня субсегментарных ветвей, просвет бронхов не расширен, не деформирован.; Корни легких структурные, не расширены.; прикрыты тенью сердца с обеих сторон; Сердце расположено обычно; Размеры сердца: изменены.; левая граница расширена на; 2 см; талия сердца сглажена за счет ушка левого предсердия.; КТИ: 0,6; поперечник сердца 12 см; поперечник грудной клетки 20 см; Куполы диафрагмы: четкий; Синусы диафрагмы: дифференцируется; с двух сторон; Дополнительные сведения очагово-инфильтративных изменений не выявлено, расширение тени сосудистого пучка; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: ренгенологические признаки кардиомегалии, признаки увеличения левого предсердия; .
5. УЗИ Органов брюшной полости- 16.04.2058.
ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: Локализация в типичном месте; Размер 45х18 мм; норма; Стенки уплотнены; Форма норма; Просвет свободный; ПЕЧЕНЬ: Размер ЛД 60 мм; норма; Размер ПД 88 мм; норма; Контур ровный; Эхогенность нормальная; Паренхима однородная; Внутрипеченочные желчные протоки: диаметр норма; стенки норма; Воротная вена: размер 6 мм; норма; стенки норма; ангиометоз.трансформ. не визуализируется; ОЖП: не расширен; Печеночные вены не изменены; ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: Головка 15 мм; норма; Тело 10 мм; норма; Хвост 18 мм; норма; Паренхима однородная; Эхогенность норма; Стенки сосудов не уплотнены; Вирсунгов проток не расширен; СЕЛЕЗЕНКА: Размер 76х38 мм; норма; Контур ровный; Эхогенность норма; Паренхима однородная; Доп.долька не визуализируется; Сосуды не изменены; Селезеночная вена 3 мм; норма; ЖЕЛУДОК: Стенки норма; Секреция содержимое; Д\ПЕРСТНАЯ КИШКА: Стенки норма; Секреция содержимое; ЛИМФОУЗЛЫ: не визуализируются; СВОБОДНАЯ ЖИДКОСТЬ: не визуализируется; Контур ровный; .
ПЛАН ЛЕЧЕНИЯ .
Режим общий, стол№5, дигоксин 0,03мг/сут, козаар12,5мг с заменой на эналаприл с повышеним дозы до 10мг\сут, верошпирон 6,25мг.х1р/день, фуросемид 10мг/сут, панангин 1,5т/сут, трентал 75мг/сут, дилатренд 4,78мг/сут, когитум 10мл/сут, липоевая кислота 1т/сут..
ЗА ПЕРИОД ПРЕБЫВАНИЯ В ОТДЕЛЕНИИ.
За период пребывания в отделении состояние ребенка стабильное. На фоне проведена замена козаара на эналаприл - показатели АД стабильные. С 20.04.2058 0 присоединение ОРВИ в связи с чем подключена симптоматическая терапия..
РЕКОМЕНДАЦИИ.
1. Наблюдение кардиолога, педиатра по месту жительства..
2. Продление пособия по инвалидности по месту жительства..
3. Соблюдение диеты с ограничением соли, жидкости не более 700мл/сут с учетом супов, компотов, сочных овощей и фруктов. в жаркие дни допустимо повышение суточного лимита на 100мл\сут..
4. Соблюдение режима дня, достаточное пребывание на свежем воздухе..
5. Мед. отвод от профилактических прививок на 1 год..
6. Дигоксин 0,03 мг х 1 раз в день в 7.00 – постоянно, длительно.
7. Энап ( эналдаприл) 5 мг х 2 р/д, 8.00 и 20.00, постоянно.
8. Верошпирон 6,25 мг х 1 р/день в 18.00, ежедневно, длительно..
9. Фуросемид 5 мг х 2 раза в день в 7.00 и в 13.00 натощак, чередовать курсами по 1 мес с урегидом 6,25мг.х2р/день..
10. Диакарб 62,5 мг х 1 р/день 7.00, курсами с 1 по 3 число ежемесячно..
11. Панангин по ½ таб х 2 раза в день – постоянно.
12. Трентал по 25 мг х 3 раза в день после еды постоянно.
13. Дилатренд 3,125 мг в 9.00, 1,56 мг в 21.00 – длительно.
14. Цитофлавин по 1т.х2р/день, после еды, курсами с 1 по 20 число ежемесячно..
15. Витамин С по 50 мг однократно с 21 по 31 числа ежемесячно..
16. Кудесан по 2 мл х 1 р/день..
17. Элькар 20% 5 мл х 1 р/день..
18. Витамин В1 и В2 по ½ ампулы по 2 недели в месяц в рот..
19. При ОРВИ назначение антибиотиков с целью профилактики инфекционного эндокардита курсом не менее 5 дней (цедекс, зиннат, аугментин) в возрастных дозировках..
20. Контроль Эхо-КГ по месту жительства 1 раз в 3 месяца.
21. Контроль биохимических показателей крови (калий, натрий) 1 раз в 3 месяца..
22. Повторная госпитализация в отделение ФГБУ «НЦЗД» 14.12.2058года..
