Клинический диагноз: Хронический миокардит. Недостаточность митрального клапана 1 ст. ХСН 1ст. , ФК 1 по NYHA..
Основной Хронический миокардит. Недостаточность митрального клапана 1 ст. ХСН 1ст. , ФК 1 по NYHA..
Сопутствующий Синдром вегето-сосудистой дисфункции кардиально- гипотензивного типа, легкой степени тяжести. Остаточные явления двустороннего риносинусита..
ЖАЛОБЫ ПРИ ПОСТУПЛЕНИИ.
на утомляемость, одышку при физических нагрузках, головные боли, плохой аппетит, редкие колющие боли в области сердца и изредка отёки в области век по утрам..
АНАМНЕЗ.
Бабушка по линии отца ДКМП на фоне ишемической болезни сердца Бабушка по линии отца Ишемическая болезнь сердца..
Течение беременности: гестоз во 2 половине. Вес при рождении 3390 г. Рост при рождении 54 см. Оценка по шкале Апгар 7/8 б.. Вакцинация: по календарю ; ревакцинация ..
АНАМНЕЗ БОЛЕЗНИ .
В возрасте 1 года выслушан систолический шум, проведена ЭКГ, патологии не выявлено. При профилактическом осмотре (по просьбе матери) в июне 2045 года по данным ЭХО-КГ выявлено снижение ФИ до 48%, дилатация полости левого желудочка (КДР 3,7, КСР 2,6 см), регургитация на МК 1-2ст, рентгенограмма КТИ 61%. Консультирован в кардиоцентре, выставлен диагноз ДКМП, рекомендовано динамическое наблюдение, курс элькара 15 кап/сут. В августе 2045 года обследован в Областном клиническом кардиологическом диспансере г.Самара, на Эхо-КГ дилатация ЛЖ с недостаточностью митрального клапана без нарушения ФВ - 70%, поставлен диагноз: "ДКМП? Недостаточность митрального клапана I ст. Н0", рекомедован курсовой приём элькара по 15 кап/сут - 1 мес..
При контрольном обследовании в марте 2046 года отмечено снижение ФВ до 64%, сохранялись дилатация полостей, недостаточность митрального клапана (документальных данных нет), КТИ 54%. Выставлен диагноз "ВПС - недостаточность митрального клапана II ст. Н0", коррекции терапии не проводилось..
В апреле 2047 года (5,5 лет) сохранялась дилатация полости ЛЖ (ЛЖ д/с 42/32), выявлено снижение ФИ до 47%, недостаточность митрального капана. Рекомендовано обследование в стационаре. В июне обследован в Самарском ОККД, ЭхоКГ (04.06.47): ЛП 22, ПЖ 20, ЛЖ д/с 43/20, ФВ 53%. Повышенное свечение листков перикарда ближе к верхушке. Структурные изменения МК с недостаточностью 2 ст. Диагноз: "ДКМП, исход миоперикардита. НМК 1-2 ст. Н1". Проведено лечение в стационаре найзом, аскорутином, панангином, преднизолоном 5 мг/сут, предукталом, вит. В1, В6 в/м, с положительной динамикой. Рекомендована терапия преднизолоном 6,25 мг/сут (с июля 5 мг/сут), панангином, курсы предуктала, кудесана, найза. В феврале 2048 года на фоне терапии отмечена положительная динамика в виде повышение ФВ до 56%, рекомендована постепенная отмена преднизолона, полная отмена - в апреле 2048 г. Далее наблюдался по месту жительства, динамики по Эхо-КГ не отмечалось..
При плановой госпитализации в августе 2049 года при обследовании: АСЛО 505 МЕ/мл, СРБ 1,18 мг/л, ЭХОКГ: КДР ЛЖ 44, КСР 28, МК- створки рыхлые, утолщены, ФИ 47%, утолщение перикарда, ЭКГ: нарушение процессов реполяризации, признаки перегрузки ЛЖ; рентгенограмма КТИ 48%. В терапии вновь назначен преднизолон 5 мг сут - 3 мес, найз 100 мг/сут - 1 мес, курсы предуктала, магнеВ6. В декабре 2049 года отмечена некоторая положительная динамика в виде увеличения ФИ до 55%, ЛП 24, ЛЖ д/с 44/32, КДРПЖ 21, снижение амплитуды систолического утолщения задне-боковой стенки на значительном протяжении; проведено МРТ сердца: объем полости левого желудочка на верхней границе нормы, правого умеренно увеличен. Продолжена терапия преднизолоном 5 мг/сут, назначен капотен 6,25 мг 3р/сут в течение месяца. Учитывая отсутствие выраженной положительной динамики, ребенок был направлен в отделение кардиологии НЦЗД с диагнозом: Дилатационная кардиомиопатия. Недостаточность митрального клапана..
Впервые обследован в кардиологическом отделении НЦЗД РАМН в июне-июле 2050 года. На момент поступления получал преднизолон 5 мг/сут, аспаркам. По ЭКГ признаки гипертрофии миокарда левых отделов сердца и правого желудочка, по Эхо-КГ: ЛЖ 48/37мм, ФВ 49%, НМК +1, НТК +2. Выставлен диагноз: "Хронический миокардит. НМК и НТК. НК 2А". В отделении проведена отмена преднизолона, подключены вольтарен 37,5 мг/сут, капотен 27 мг/сут, трентал 75 мг/сут, гипотиазид 25 мг/сут, в/в поляризующая смесь50 мл, в/в интраглобин 50,0, ретарпен 1 млн 200 тыс ЕД. Учитывая выявленую микоплазменную инфекцию получил курс вильпрафена, вобензима. На фоне лечения отмечено небольшое улучшение в виде повышение ФВ до 52%. Дома рекомендованную терапию (капотен, гипотиазид, трентал, вольтарен, ретарпен, панангин, курс вобэнзима) получал в полном объеме..
Вторая плановая госпитализация в октябре 2050 года. Выявлены положительные маркеры к микоплазме (IgG, IgA), IgM отр., по Эхо-КГ ФВ 45%, ЛЖ с/д 49/38, НМК +1, НТК +2. По ЭКГ гипертромия миокарда левых отделов сердца и ПЖ (в динамике возможно уменьшение перегрузки ЛЖ), увеличение продолжительности интервала QT на 0,06 с, по рентгенографии КТИ 43%. В отделении повышена доза капотена до 37,5мг/сут, проведено лечение гипотиазидом 25 мг/сут, панангином, вольтареном 75 мг/сут, тренталом 150 мг/сут, вобэнзимом, ретарпеном, пентаглобином 5 г №3, клацидом. Дома рекомендована терапия капотеном, гипотиазидом, вольтареном, тренталом, ретарпеном, курсовой прием цитофлавина, коэнзима, рибомунила, клацида, вобэнзима..
Следующая госпитализация в НЦЗД РАМН в мае 2051 года. По ЭхоКГ ЛЖ 46 мм, ФВ 52%, НТК +2+3, НМК 0+1. Сцинтиграфия миокарда – мозаичное распределение РФП, выраженных очагов гипоперфузии не выявлено. По КТ органов грудной клетки без патологии. В отделении получал капотен, гипотиазид, трентал, панангин в прежних дозировках, цитофлавин в/в 7 мл, ретарпен. Рекомендована терапия капотеном, гипотиазидом (с отменой за месяц до поступления в НЦЗД РАМН), тренталом, панангином, вольтареном, цитофлавином, кудесаном-форте, элькаром, нейромультивитом, ретарпеном, курс рибомунила. После выписки из стационара отмечался рецидивирующий халязион (наблюдается офтальмологом по месту жительства), мать отметила улучшение аппетита..
Очередная госпитализация в декабре 2051г. На ЭХО-КГ: ЛЖ 4.7/3.4 см, ФИ 0.54, ЛП 2.4х3,0 см, ПП – 2,7х3,0 см. НМК 0+1, НТК +1. Давление в легочной артерии 28 мм рт.ст. ХМ ЭКГ: ЧСС ср. днем 103 (норма 97), ЧСС ср. н. 77 (норма 75), ЦИ 1,34 (норма). Ср. ЧСС = 92 (норма 90), макс ЧСС 143/мин, мин ЧСС 48/мин. Синусовый ритм, эпизоды миграции водителя ритма в ночные часы. Выявлены 2 предсердные экстрасистолы, других нарушений ритма и проводимости не зарегистрировано. В отделении продолжена терапия: капотен 37,5мг/сут, трентал 150мг/сут, панагин, цитофлавин, вольтарен с постепенной отменой к 23.12.2051 г..
Следующая госпитализация в августе 2052 года. За период пребывания в отделении перенес острый ОS халязион нижнего века, получал симптоматическую терапию. Также, учитывая положительные АТ IgM и IgG H.simplex1/2, начата противовирусная терапия. Терапия: капотен 12,5 мг/д х 3 р/д в связи с длительностью приема с 12.08.2052 заменен на козаар 12,5 мг х 2 р/день (9:00 и 21:00), трентал 150 мг/сут, реамберин в/в 100 мл, зиртек 1 табл/сут, флоксал 1-2 капли х 4 р/д, тетрациклиновая мазь (глазная) 4 р/д, ацикловир 200 мг х 4 р/д. Дома рекомендованную терапию получал в полном объеме..
Повторная госпитализация в мае 2053 года. ЭхоКГ: ЧСС 76 в мин, ПП - 3,1х3,5 см, ПЖ - 16 мм, ЛЖ д/с 48/34 мм, ФВ 60%, НМК +1, Е 1 м/сек, А 0,5 м/сек, НТК +1+2, СД в системе a.pulmonalis повышено, 33 мм рт.ст. Рентгенография ОГП: КТИ 0,4. ЭКГ: признаки гипертрофии ЛП, гипертрофия миокарда ЛЖ. МРТ сердца с в/в контрастированием (20.05.53): сократительная активность не снижена, стенки ровные, четкие, визуализируется по 2 передних и задних сосочковых мышцы, толщина стенок ЛЖ до 6-8 мм в диастолу, T2-IR; патологических изменений в структуре миокарда не определеяется, участков патологической гиперинтенсивности в структуре миокарда не визуализируется. Терапия: режим, диета, трентал 50 мг 3 р/день, цитофлавин в/в 10 мл в 80 мл 5% р-ре глюкозы, элькар 30% 5 мл 2 раза в день, козаар 50 мг 1/4 таб. 2 раза в день, рибомунил 1 таб/сут 4 дня..
В межгоспитальный период состояние ребенка оставалось стабильным. В июне 2053 года перенес Дакриоаденит OS, острый конъюнктивит. Поставлен диагноз Ангиопатия сетчатки. В конце июля получал лечение по поводу мейбомита. Наблюдался неврологом по месту жительства с диагнозом Синдром вегето-сосудистой дистонии. Дома рекомендованную терапию получал в полном объеме. Дома контроля АД, ЧСС, диуреза, веса и выпитой жидкости не проводилось..
Последняя госпитализация 05.2054 года. По данным обследования: по Эхо-КГ : умеренное расширение ЛЖ(49/35мм), ФВ=55%, регургитация МК+1, по ЭКГ нарушение внутрипредсердного проведения, повышение электрической активности миокарда ЛЖ, высоковольтажный зуб. R во многих отведениях, умеренные нарушения процесса реполяризации в миокарде желудочков. По ХМ-ЭКГ- нарушения ритма сердца не выявлено. Среднесуточные покозатели ритма сердца в пределов нормы. По данным сцинтиграфии – полость ЛЖ не расширена, миокард не утолщен, сократимость не снижена, перфузия неравномерная, без очаговых нарушений, определяются участки относительного повышения накопления препарата в области МЖП и средних отделов боковой стенки. Косвенные признаки воспалительных изменений в миокарде ЛЖ.ФВ=54%, признаки увеличения правого желудочка. В отделение проведено лечение: козаар 30,25мг/сут. с последующей его заменой на моноприл 15мг/сут., трентал 5-мг х 3раза в день, цитофлавин 2 таб/сут, кудесан 1мл х 2 раза в день..
В период между госпитализациями пациент получал медикаментозную терапию в полном объеме, частично проводился контроль АД, не саблюдал диету и питьевой режим..
По данным Эхо-КГ от 17.12.2054 – размеры ЛЖ= 5,07/3,7 см, ФВ = 53%..
Перенес дважды (12.2054 и 05.2055) обострения хронического тонзиллита , назначенную терапию получил в полном объеме..
Поступает в отделение для контрольного обследования и решения вопроса о необходимости коррекции терапии..
На момент госпитализации получает Моноприл 7,5 мг х 2р/д, трентал 50мг х 3 раза в день, после еды, кудесан 1 мл х 2 раза в день.. Лечение до поступления: Козаар 18,75 мг в 9.00, 12,5 мг в 21.00, трентал 50 мг х 3 р/день, цитофлавин 1 таб х 2 р/день, кудесан-форте 1 мл х 2 р/день, элькар 5 мл х 2 р/день, рибомунил курсами 15,16,17,18 числа каждого мес. 1 р/сут натощак...
ДАННЫЕ ОСМОТРА.
Общее состояние средней тяжести. Температура 37,0. Положение активное. Вес 51. Рост стоя 173,5. Состояние питания Фактический рост соответствует выше 97 перцентилю, должный вес относительно роста 58,0 кг, недостаток 12%(7кг). Кожные покровы бледные, чистые от патологической сыпи, периорбитальные тени. Слизистые оболочки чистые, влажные. Зев, миндалины: розовый, налет на миндалин нет. Подкожная клетчатка развита слабо, распределена равномерно, периферических отеков нет.. Лимфатическая система Пальпируются единичные подчелюстные лимфоузлы, не спаянные с окружающими тканями, мягко-эластичной консистенции, безболезненные.. Костная система: остро-воспалительных изменений в суставах нет. Мышцы, суставы: Мышечный тонус ближе к физиологическому. Суставы правильной формы, не увеличены, холодные на ощупь. . Органы дыхания: Носовое дыхание умеренно затруднено(поступает с остаточноми явлениями обострения хронического гайморита), перкуторно - ясный легочный звук, в легких дыхание везикулярное, проводится ровномерно, хрипы не выслушиваются. SaO2=96%. Органы кровообращения: Область сердца не выбухает. Верхушечный толчок в V межреберье по левой среднеключичной линии, не изменен. Границы относительной сердечной тупости: верхняя - III ребро, правая - по правому краю грудины, левая - по левой среднеключичной линии.Тоны сердца звучные, ритмичные, легкий систолический шум. ЧСС лежа 77уд. в минуту, стоя= 80 уд. в мин. АД пр.р.= 110/75 мм.рт.ст., лев.р.= 100/60мм.рт.ст., пр. нога= 100/70мм.рт.ст.. Органы пищеварения: Аппетит сохранен. Живот мягкий, доступен глубокой пальпации, безболезненный во всех отделах. Печень пальпируется на уровне реберной дуги, селезенка не пальпируется. Стул регулярный, оформленный. Мочеполовая система: Мочеиспускание свободное, безболезненное. Дизурических явлений нет.. Нервная система: менингеальных знаков нет; Органы чувств: слух и зрения без патологии. Эндокринная система: без видимой патологии..
РЕЗУЛЬТАТЫ ОБСЛЕДОВАНИЙ.
1. ЭКГ 19.05.2055.
РИТМ 58-70; ПОЛОЖЕНИЕ ЭОС: вертикальное; РИТМ: миграция водителя ритма из синусового узла в миокард правого предсердия; БРАДИКАРДИЯ: легкая; АРИТМИЯ: умеренная; ПРЕДСЕРДИЯ: Признаки блокады внутрипредсердного проведения; Высоковольтажные комплексы QRS в грудных отведениях с V2 по V4. Нельзя исключить гипертрофии МЖП, миокарда желудочков.; Признаки синдрома ранней реполяризации желудочков (в станд. отведениях).; ЭКГ без динамики.;.
2. Холтеровское мониторирование ЭКГ- 22.05.2055.
Исследование проводилось на аппарате Schiller AR4/Oxford Medilog; Продолжительность исследования 23 час 32 мин.; СРЕДНЯЯ ЧСС (за сутки): 83 уд\мин; 74-86; СРЕДНЯЯ ЧСС (днем): 92 уд\мин; 82-94; СРЕДНЯЯ ЧСС (ночью): 68 уд\мин; 65-76; MAX ЧСС: 146 уд\мин; в 9:28; MIN ЧСС: 48 уд\мин; в 6:33; ЦИРКАДНЫЙ ИНДЕКС ЧСС: 1,35; нормальный; Показатели ЧСС в пределах нормы, циркадный профиль сохранен. Ритм синусовый с эпизодами миграции водителя ритма в миокард правого предсердия во сне.; ЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: нет; НАДЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: 5 предсердных экстрасистол; ПАУЗА: нет; РЕПОЛЯРИЗАЦИЯ: Умеренное нарушение процесса реполяризации. Признаки синдрома ранней реполяризации в ночное время.;.
3. УЗИ Сердца- 21.05.2055.
ЧСС 70 уд/мин; АОРТА: Диаметр на уровне синусов 24 мм; норма; Диаметр на уровне восходящей части 21 мм; Клапан трехстворчатый; Створки не изменены; Vmax норма; Регургитация -; Левая коронарная артерия 3; Правая коронарная артерия 3; ЛЕГОЧНАЯ АРТЕРИЯ: норма; Диаметр 19 мм; Клапан не изменен; Створки не изменены; Vmax норма; 1 см\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация +/-; ЛЕВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: увеличен; Диаметр 30*39 мм; ПРАВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: увеличен; Диаметр 35*35 мм; МЕЖПРЕДСЕРДНАЯ ПЕРЕГОРОДКА: интактна; ПРАВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: норма; Размер 11 мм; Передняя стенка норма; 4 мм; ЛЕВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: КДР 51 мм; увеличен; КСР 40 мм; КДО 123,81 мл; КСО 59,73 мл; УО 64,08 мл; ФВ по Тейхольцу 43; снижена; Описание: ФВ по Симпсону 49%; Левый желудочек масса миокарда 169,349; МЕЖЖЕЛУДОЧКОВАЯ ПЕРЕГОРОДКА: утолщена; Толщина 9 мм; Движение правильное; ЗАДНЯЯ СТЕНКА ЛЕВОГО ЖЕЛУДОЧКА: утолщена; Толщина 9 мм; МИТРАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +1; Е 0,9 м\сек; А 0,5 м\сек; Описание: ПМК 1 степень, ФК МК27; ТРИКУСПИДАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +/-; PG мм.рт.ст 21,16; V рег. 2,3 м/сек; СИСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; 26 мм.рт.ст; ДИАСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; ПЕРИКАРД: Листки не изменены; НИЖНЯЯ ПОЛАЯ ВЕНА: не расширена, коллабирует на вдох; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: Умеренное расширение полостей, умеренное утолщение стенок левого желудочка. Снижение систолической функции левого желудочка. Крупные сосуды клапаны не изменены.;.
4. Рентгенография органов грудной полости 19.05.2055.
ВИД ИССЛЕДОВАНИЯ: рентгенография; Проекция: прямая проекция; На рентгенограмме: Скелет грудной клетки сформирован симметрично; ограниченные утолщения плевры отсутствуют; Жидкости в плевральных полостях не выявляется.; Легочная структура пневматизация долей и сегментов легких равномерная.; Легочный рисунок: не изменен.; Органы средостения: расположены обычно.; Строение трахео-бронхиального дерева правильное. Просвет трахеи главных бронхов не изменен. Бронхи прослежены до уровня субсегментарных ветвей, просвет бронхов не расширен, не деформирован.; Корни легких структурные, не расширены.; Тень сердца и сосудистого пучка нормальной конфигурации.; Сердце расположено обычно; Размеры сердца: не изменены.; талия сердца не сглажена.; КТИ: 0,48; поперечник сердца 13 см; поперечник грудной клетки 27 см; Дуга аорты: по положению и конфигурации не изменена.; Куполы диафрагмы: четкий; Синусы диафрагмы: дифференцируется; с двух сторон; Дополнительные сведения очагово-инфильтративных изменений не выявлено;.
5. УЗИ Органов брюшной полости- 26.05.2055.
ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: Локализация в типичном месте; Размер 70 х 35 мм; увеличен; Стенки норма; 2 мм; Форма норма; Просвет свободный; ПЕЧЕНЬ: Размер ЛД 75 мм; норма; Размер ПД 100 мм; норма; Контур ровный; Эхогенность нормальная; Паренхима однородная; Внутрипеченочные желчные протоки: диаметр норма; стенки норма; Воротная вена: размер 7 мм; норма; стенки норма; ангиометоз.трансформ. не визуализируется; ОЖП: не расширен; Печеночные вены не изменены; Кровоток 3-х фазный; ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: Головка 14 мм; норма; Тело 12 мм; норма; Хвост 16 мм; норма; Паренхима однородная; Эхогенность норма; Стенки сосудов не уплотнены; Вирсунгов проток не расширен; СЕЛЕЗЕНКА: Размер 100 х 50 мм; увеличена; Контур ровный; Эхогенность норма; Паренхима однородная; Доп.долька не визуализируется; Сосуды не изменены; норма; ЖЕЛУДОК: Стенки норма; Секреция содержимое; Д\ПЕРСТНАЯ КИШКА: Стенки норма; Секреция содержимое; ЛИМФОУЗЛЫ: не визуализируются; СВОБОДНАЯ ЖИДКОСТЬ: не визуализируется; Контур ровный;.
6. УЗИ Почек и мочевого пузыря- 26.06.2055.
ЛЕВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 95 х 33 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; ПРАВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 92 х 34 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: верхняя треть не расширена; средняя треть не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; МОЧЕВОЙ ПУЗЫРЬ: не заполнен; средняя треть не расширена;.
ПЛАН ЛЕЧЕНИЯ .
Стол №5.
моноприл 7,5мг х 2р/д(08.00 и 20.00), с увеличением дозы до 17,5 мг/сутки с 28.05.2055.
трентал 50мг х 3р/д , после еды.
кудесан форте по 5 капель х 2 раза в день.
дилатренд 1,56 мг х 2 раза в день, с 27.05.2055.
ЗА ПЕРИОД ПРЕБЫВАНИЯ В ОТДЕЛЕНИИ.
За время наблюдения состояние и самочувствие стабильное. В связи с отрицательной динамики по ЭХО-КГ (уменьшение ФВ от 55% до 43% по Тейхольцу), принято решение о назначение дилатренда в дозе 1,56мг х 2раза в день, и увеличение дозы моноприла до 17,5 мг в сут. под контролем ЧСС и АД..
РЕКОМЕНДАЦИИ.
1. Наблюдение кардиолога, педиатра , иммунолога по месту жительства..
2. Решение вопроса о продлении пособия по инвалидности по месту жительства..
3. Соблюдение режима дня с достаточным сном и пребыванием на свежем воздухе,вечером прогулки на свежем воздухе. Спокойная обстановка дома и в школе..
4. Режим ограничения физической нагрузки, освобождение от занятий физкультурой в школе и участия в субботниках..
5. Моноприл 10мг утром в 08.00 и 7,5 мг вечером (20.00), длительно.
6. Дилатренд 1,56 мг х 2 раза в день, длительно..
7. Трентал 50мг х 3р/д , после еды, длительно..
8. Санация очагов хронической инфекции(ЛОР, стоматолог) 2 раза в год с обязательным выполнением рекомендаций..
9. При ОРВИ обязательно назначение антибиотиков широкого спектра действия(зиннат, аугментин) с последующим контролем анализов крови и мочи, ЭКГ, Эхо-КГ. Не допускать повышения температуры тела выше 38С ..
10. Контроль ЭКГ, ЭХО-КГ 1 раз в 6 месяцев..
11. Контроль биохимического анализа крови(калий, натрий, магний, креатинин, мочевина) 1 раз в 6 месяцев..
Повторная госпитализация в отделение кардиологии НЦЗД 28 декабря 2055 года..
