Клинический диагноз: Хронический миокардит. Недостаточность митрального и трикуспидального клапанов. Артериальная гипертензия неясного генеза. ХСН IIА. ФК1. Дисплазия соединительной ткани. Дискинезия желчевыводящих путей..
Основной Хронический миокардит. Недостаточность митрального и трикуспидального клапанов. Артериальная гипертензия неясного генеза. ХСН IIА. ФК1. Дисплазия соединительной ткани. Дискинезия желчевыводящих путей..
ЖАЛОБЫ ПРИ ПОСТУПЛЕНИИ.
периодические повышение артериального давления..
АНАМНЕЗ БОЛЕЗНИ .
Наследственность: со слов мамы по сердечно-сосудистой заболеваниям не отягощена..
Анамнез: Ребенок от I беременности, протекавшей на фоне гестационного пиелонефрита, анемии I ст., угрозы прерывания, I родов на сроке 34-35 недель (1-й из двойни). По АПГАР 7/86. Масса тела при рождении 1740 гр., длина 40 см. о. головы 32 см, о. груди 26 см. На 3 сутки переведен в ОНД ДГБ №1 г. Ульяновска, где находился с 30.04. по 29.05.2050 г. с диагнозом: Церебральная ишемия, синдром угнетения. ЗВУР по гипотрофическому типу. ООО. Терапия в отделениии: Дюфалак, Фолиевая кислота, Элькар, в/в Глюкоза, Актовегин, Рибоксин, Панангин (дозировки не указаны). Выписан в удовлетворительном состоянии с массой тела 2200,0 гр. регулярно наблюдался по месту жительства. На грудном вскармливании до 4-х месяцев, в весе прибавлял в пределах нижней границы нормы. Наблюдался неврологом по месту жительства по поводу задержки моторного развития..
В 9,5 месяцев перенес ОРВИ с субфебрилитетом в течение 7-ми дней. Получал лечение по месту жительства: Бромгексин, компрессы на грудную клетку, горчичники (без назначения врача). При посещении педиатром на дому отмечена выраженная бледность кожных покровов, OAK от 21.02.51г.: НЬ 50 г/л; R-графия ОГК от 23.02.51 г.: Легочный рисунок усилен в верхних отделах и нижнемедиальных слева на фоне тени сердца. Размеры сердца увеличены в поперечнике. По экстренным показаниям госпитализирован в ОДКБ г. Ульяновска в отделение гематологии в связи с тяжелой анемией, где находился с 23.02. по 06.03. 2051г. На R-органов грудной клетки сердце увеличено в поперечнике за счет правых и левых отделов, дуги сглажены. КТИ 66%. На ЭКГ: ЧСС 148 уд/мин, синусовая тахикардия, нормальное положение ЭОС, неполная блокада правой ножки п. Гиса, признаки перегрузки ЛП, гипертрофии обоих желудочков, диффузные изменения в миокарде. Эхо-КГ: ЛЖ с/д (45,0/37,0мм); ФВ38%, МЖП 0,37 см; ЗСЛЖ 0,42см; ЛП 1,9 см; ПЖ 1,1 см; . Пролапс передней сворки МК, регургитация П-Ш ст. ТК регургитация I ст. Расхождение листков перикарда в области верхушки сердца 4,5 мм, за стенкой ПЖ 3 мм. Дополнительные трабекулы в полости ЛЖ. Выпот в полости перикарда. Консультирован кардиологом, рекомендован перевод в кардиологическое отделение. Терапия в отделении: Азитромицин 125 мг х 1 р/день в течение 5 дней; Креон; Хилак; Бактисубтил; Аскорбиновая кислота; Милдронат; Панангин ; Мальтофер; в/м Феррумлек, вит. В1, В6 (дозы не указаны)..
06.03.2051 г. переведен в отделение кардиологии. На момент поступления вес 6200 гр., дефицит массы 30%. Ребенок активный. Кожные покровы и видимые слизистые бледно-розовые, чистые. Носовое дыхание умеренно затруднено, из носовых ходов скудное слизистое отделяемое. В легких жесткое дыхание, единичные проводные хрипы. ЧД в покое 40 /мин; Область сердца выбухает, границы сердца расширены преимущественно влево, тоны сердца глухие, ритмичные. ЧСС 140 уд/мин, систолический шум над всей областью сердца. Живот мягкий, б/болезненный во всех отделах, печень + 2 см. из-под края реберной дуги, край эластичный, б/болезненный. Стул, диурез не нарушены. На ЭКГ: ЧСС 135 уд/мин, ритм синусовый, нормальное положение ЭОС, неполная блокада правой ножки п. Гиса, признаки перегрузки ЛП, гипертрофии обоих желудочков, диффузные изменения в миокарде. ЭКГ в динамике - данные прежние. Эхо-КГ: ЧСС 163 уд/мин. ЛЖ: с/д 46,5/40,0мм; ЗСЛЖ 0,47 см. ФВ 30%; ПЖ 12,0 мм. МЖП 0,42 см; МК - утолщение створок, регургитация I-II ст. ТК регургитация I—II ст. Расхождение листков перикарда в области верхушки сердца 4,0 мм. Эхо-КГ – отрицательная динамика: ФВ 26,5%, сохраняется выраженная дилатация левых отделов сердца. МК регургитация III ст. Расхождение листков перикарда в области верхушки сердца 5,0 мм. Проведено ХМ-ЭКГ: Средняя ЧСС 126 уд/мин. В дневные часы тенденция к тахикардии 120-166 уд/мин с эпизодами аритмии 107-153 уд/мин. В ночные часы ЧСС 110-120 уд/мин, с эпизодами синусовой брадикардии 65-80 уд/мин, частые короткие пароксизмы синусовой тахикардии с постепенным началом со 101 до 160 уд/мин и выходом через паузу. На протяжении всего периода выраженная альтерация з. R, отрицательный з. Т в V5 разной глубины. Терапия в отделении: Дигоксин 0,000035 мг х 2 р/день; Мальтофер; Ибупрофен №10 , Гипотиазид; Капотен; Аспаркам; в/в кап. Неотон №10; в/в струйно Милдронат №10; Кальций ДЗ никомед; Предуктал; (дозы не указаны), Элькар 20% 10 кап. х Зр/д..
Учитывая прогрессирующие изменения в виде снижения ФВ до 26,5%, сохраняющуюся выраженную дилатацию левых отделов сердца, тахикардию в терапию добавлен Преднизолон 5 мг/сут, с постепенным снижением дозы и его отменой; Аспирин Кардио 100 мг (1/3 табл) х 1 р/день; Фуросемид 40 мг х 1 р/сут; Верошпирон 25 мг х 2 р/сут. На фоне терапии положительная динамика ФВ 52%. Выписан из стационара в стабильном состоянии с диагнозом: Дилатационная кардиомиопатия. Поздний врожденный кардит. Гидроперикард. Недостаточность МК II-III ст. НК IIА. Дистрофия по типу гипотрофии I-II ст, смешанного генеза. Рахит, подострое течение. Субклинический гипотиреоз. Железодефицитная анемия, тяжелой степени, смешанного генеза. Рекомендовано наблюдение по месту жительства. Плановая госпитализация через 3 месяца. Дома терапию получал в полном объеме. При контрольном Эхо-КГ 13.05.51 г. ФВ 42% (другие параметры не указаны). Рекомендовано продолжить терапию в прежнем объеме (Дигоксин 0,035 мг х 2 р/день; Фуросемид 10 мг ч/з день-10 дней, ч/з 2 дня 3 нед.; Верошпирон 6 мг х 2 р/день; Аспирин Кардио 100 мг х 1 р/день; Капотен 6 мг х 2 р/день), контроль через месяц..
12.06.51 г. по данным Эхо-КГ отрицательная динамика. Рекомендована госпитализация в плановом порядке 13.06.51г. При поступлении: Кожа видимые слизистые бледно-розовые, чистые. Носовое дыхание умеренно затруднено, из носовых ходов скудное слизистое отделяемое. В легких пуэрильное дыхание. Хрипов нет. Область сердца выбухает. Границы сердца расширены преимущественно влево (2,5 см кнаружи от среднеключичной линии), тоны сердца глухие, ритмичные, систолический шум по левому краю грудины, макс, в V точке. Живот мягкий, безболезненный во всех отделах. Печень +2 см. из-под края реберной дуги, край мягкий, безболезненный. На ЭКГ синусовая тахикардия ЧСС 130-140 уд/мин, бивентрикулярная гипертрофия. Сохраняются признаки нарушения реполяризации в миокарде желудочков. Эхо-КГ без динамики. Терапия в отделении: Дигоксин 0,000035 мг х 2 р/день; Фуросемид 5 мг х 1 р/день; Верошпирон 6 мг х 2 р/день; в/в струйно Милдронат №4; Рибоксин №4; с 18.06.51 г. в терапию добавлен Карведилол 2,5 мг/сут. На фоне проводимой терапии положительная динамика ФВ 57%, сокращение полости ЛЖ с/д (38,0/26,0мм). Терапия домой: Карведилол 12,5 мг (1/5 табл.) х 2 р/день; Дигоксин 0,25 (1/8 табл.) х 2 р/день; Верошпирон 25 мг (1/4 табл.) х 2 р/день; Ортофен 25 мг (1/4 табл.) х 2р/день; Предуктал 20 мг (1/4 табл.) х 3 р/день; Милдронат 0,25 мг х 3 р/день. Представление о диагнозе прежнее. Выписан в стабильном состоянии. Рекомендовано наблюдение по месту жительства..
При плановом осмотре кардиолога 25.07.51 г. (данные Эхо-КГ не указаны) скорректирована терапия: Дигоксин 0,045 мг х 2 р\день; Верошпирон 12,5 мг х 2 р\день; Карведилол 12,5 мг х 2 р/день; добавлен Гипотиазид 6 мг х 1 р/день; Элькар 30% по 5 кап. х 2 р/день. Контроль через месяц. 26.08.51г. планово осмотрен кардиологом, проведена коррекция терапии: Верошпирон 25 мг/2 р/день; Панангин 1/3 табл. х 2 р/день; Дигоксин отменен., Элькар продолжить, симптоматическое лечение ОРВИ; консультация специалистами НЦ ССХ им. А.Н. Бакулева. Контрольный осмотр через месяц. 02.10.51 г. планово на Эхо-КГ: ЛЖ: КДР 3,6 см; КСР 2,4 см; ФВ 60% ФУ 31%; МЖП 0,43 см; ЗСЛЖ 0,43 см; ЛП 2,3 см; ПЖ 1.45см; ПП 2,3х2,5см. Дополнительные трабекулы в полости ЛЖ, средней трети и верхушечном отделе. ПМК, регургитация I ст. ТК регургитация I ст. Аневризма МПП со сбросом в области овального окна. Рекомендовано продолжить прием Верошпирона 6 мг х 2 р\день; Милдронат 0,25 мг х 2р/день - 1 мес; Актовегин 1,0 в/м №10. Рекомендовано обследование в кардиологическом отделении НЦЗД РАМН г. Москвы..
Впервые госпитализирован в отделение кардиологии НЦЗД РАМН октябре 2051г. При поступлении обращает на себя внимание негативная реакция на осмотр (осмотр возможен только во сне), периорбитальный цианоз, высокий уровень АД на руках и ногах, тахикардия. В б/х крови уровень АлТ, АсТ – верхняя граница нормы, повышен уровень билирубина, ЛДГ. По ЭхоКГ – ЛП 20*28 мм (увеличено), ПП 21*24 мм (N), ПЖ 11 мм (N), ЛЖ 34х22 мм (увеличен), ФВ 63% (по Симпсону 65%), МК рег. +1+2, ТК +1. По ЭКГ - умеренная синусовая тахикардия, ЧСС 136 уд/мин. Неполная блокада правой ножки п. Гиса. Электр, альтернация к. QRS в грудных отведениях на артефактном фоне (кричал). Признаки гипертрофии миокарда правого, и возможно левого желудочков. Нарушение процесса реполяризации в миокарде, более выраженное в боковой стенке левого желудочка (V4-6 - отр.з.Т). ХМ ЭКГ - Среднесуточная ЧСС - 122 уд/мин (N 110), максимальная ЧСС - 184 уд/мин в 18 часов 05 мин, минимальная ЧСС - 64 уд/мин в 00 час 52 мин. Среднедневная ЧСС 133 уд/мин (норма 120); Средненочная ЧСС 109 уд/мин (норма 95); Циркадный индекс 1.22 (норма). Отмечается тахикардия в течение суток при сохранном нормальном циркадном профиле ЧСС. Зарегистрировано 104 эпизода синусовой тахикардии с ЧСС более 150 уд/мин. Регистрируется синусовый ритм с эпизодами миграции водителя ритма из синусового узла в миокард предсердия и выраженной аритмии ночью. Интервал PQ на нижней границе нормы (PQ=0,09-0,10 сек.), нарушение процесса реполяризации в миокарде желудочков..
КТ-ангиография грудного и брюшного отделов от 01.11.2051г. (все размеры в норме) - От дуги аорты отходят: правый плечеголовной ствол (диаметр 6,5мм) (делится на правую подключичную (Змм) и правую общую сонную (3,5мм), левая общая сонная (4мм) и левая подключичная (4мм). Значимых стенозов и аномалий строения не визуализируется. В брюшном отделе от аорты отходят чревный ствол (Змм), верхняя брыжеечная (4,5мм), почечные артерии (по 2,5мм), нижняя брыжеечная (0,5мм). Значимых стенозов и аномалий строения не визуализируется Легочная артерия: выходит из ПЖ. Диаметр см далее. Делится на правую и левую легочные артерии. Значимых стенозов и аномалий строения не визуализируется. В ПП впадают нижняя (10мм) и верхняя полая вены (9мм). В ЛП предсердие впадают легочные вены. Коронарные сосуды: Из синуса аорты выходят RCA (около 1,5 мм в диаметре) и LM (около 1,5-2мм). Визуализация крайне затруднена в силу малого возраста пациента и дыхательных артефактов. Далее места начала проследить коронарные артерии не представляется возможным. Заключение: Аномалий сосудистого русла не визуализируется. R-графия – КТИ 57%, сердце расположено обычно, не увеличено. Терапия в отделении: Верошпирон 6 мг х 2 р/день отменен 25.10.51г.; Милдронат 0,125 мг х 2 р/день - отменен с 16.11.2051 г.; с 26.10.51. - Гипотиазид 6,25 мг х 3 р/день; с 25.10.51. -Капотен, с последующим повышением дозы до 6,25 мг х 3 р/день; с 26.10.51. - Трентал 12,5 мг х 3 р/день; Хофитол 1 табл. х 3 р/день; с 08.11.51г. Конкор 0,5 мг с последующим повышением дозы до 1.25 мг х 1 р/день. в/в Цитофлавин № 10..
Повторная госпитализация в НЦЗД РАМН в мае 2052года. По данным проведенного обследования: ЛЖ 35мм ( увеличен), ФВ 70% ( по Тейхольцу), 61% по Симпсону, фиброз передней створки митрального клапана. Базисная терапия оставлена без изменений. На этом фоне АД 85-90/60мм.рт.ст. За период наблюдения по месту жительства. состояние ребенка оставалось стабильным. Однократно перенес ОРВИ. Терапию принимал в полном объеме..
Следующая госпитализация в январе 2053года. По данным обследования: ЛЖ 35/22мм, ФВ 69 (тейхольц), 47% (Симпсон), ЗСЛЖ5мм, МЖП 5мм, сохраняется уплотнение передней створки митрального клапана, проведен в/в курс цитофлавина. В терапии без изменении. За период наблюдения по месту жительства состояние ребенка оставалось стабильным. Настоящая госпитализация плановая..
Повторная госпитализация в НЦЗД в августе 2053года. По данным обследования - склонность с гипертензии ( АД 1005/60-110/70мм.рт.ст), по ЭХо-КГ: ЛЖ 36/24мм( умеренно увеличен), ФВ 65%( 50 по Симпсону). За период наблюдения по месту жительства - состояние ребенка оставалось стабильным. По данным ХМ-ЭКГ показатели ЧСС в пределах нормальных значений, НРС не зарегистрировано. В терапии - добавлен норваск 0,625мг/сут, проведен коррекция диуретической терапии гипотиазид заменен на диувер1,25мг\сут, продолжена терапия капотеном 18,75мг\сут, конкором 2,5мг\сут. На фоне коррекции терапии отмечена нормализации АД,.
Предыдущая госпитализация в феврале 2054года. Клинически у ребенка склонность к артериальной гипертензии. По данным обследования - Эхо-КГ ЛЖ 37/24мм, ФВ 67%, ЛП 24х34мм, ПП 24х28мм, ПМК 1 степени, рентогенография КТИ 0,54, по данным Хм-ЭКГ - средние показатели ЧСС в пределах нормы, нарушения ритма сердца не выявлено. В терапии поышена дозы норваска до 1,25мг/сут, в остальном терапия оставлена без изменений..
ДАННЫЕ ОСМОТРА.
Общее состояние средней тяжести. Температура 36,6. Положение активное. Вес 16,7кг. Рост стоя 106см. ППТ 0,7. Состояние питания соответствует возрасту, прибавил 1,5кг, вырос на 6см. Физическое развитие среднее, гармоничное. Кожные покровы чистые, бледно-розовые, со следами загара. Слизистые оболочки чистые, розовые. Зев, миндалины: гиперемированный. Подкожная клетчатка развита недостаточно, распределена равномерно. Лимфатическая система без системного увеличения. Костная система: без грубой деформации костей скелета. Мышцы, суставы: развиты симметрично, мышечная сила достаточная. Органы дыхания: Дыхание через нос не затруднено. В легких - дыхание пуэрильное хрипов нет. Органы кровообращения: Область сердца визуально не изменена. Границы относительной сердечной тупости: левая- по левой средне-ключичной линии, верхняя - 2 межреберье, правая - по правому краю грудины. Тоны сердца звучные, ритмичные, систолический шум с иррадиацией на спину. ЧСС 100уд/мин. АД 100/60см.рт.ст. . Органы пищеварения: Живот мягкий, безболезненный, перкуторно печень у края реберной дуги. . Мочеполовая система: по мужскому типу, дизурии нет. Нервная система: менингеальных знаков нет; Органы чувств: видит, слышит..
РЕЗУЛЬТАТЫ ОБСЛЕДОВАНИЙ.
1. ЭКГ 10.02.2055.
РИТМ 81-111; PQ 0,11; на нижней границе нормы; ПОЛОЖЕНИЕ ЭОС: нормальное; РИТМ: синусовый; БРАДИКАРДИЯ: легкая; АРИТМИЯ: выраженная; ЖЕЛУДОЧКИ: Повышение электрической активности миокарда правого желудочка; ВНУТРИЖЕЛУДОЧКОВОЕ ПРОВЕДЕНИЕ: Неполная блокада правой ножки пучка Гиса; Нарушения процесса реполяризации в миокарде желудочков: Умеренные нарушения; преимущественно в грудных отведениях; ЭКГ без существенной динамики.;.
2. УЗИ Сердца- 10.02.2055 .
ЧСС 95 уд/мин; АОРТА: Диаметр на уровне синусов 17 мм; норма; Диаметр на уровне восходящей части 15 мм; Клапан трехстворчатый; Створки не изменены; Vmax норма; 1 м\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация -; Левая коронарная артерия 2; Правая коронарная артерия 2; ЛЕГОЧНАЯ АРТЕРИЯ: норма; Диаметр 17 мм; Клапан не изменен; Створки не изменены; Vmax норма; 1 см\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация +/-; ЛЕВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: увеличен; Диаметр 25*33 мм; ПРАВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: норма; Диаметр 22*24 мм; МЕЖПРЕДСЕРДНАЯ ПЕРЕГОРОДКА: интактна; ПРАВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: норма; Размер 12 мм; Передняя стенка норма; 3 мм; ЛЕВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: КДР 39 мм; увеличен; КСР 25 мм; КДО 65,91 мл; КСО 17,36 мл; УО 48,55 мл; ФВ по Тейхольцу 63; норма; Описание: ФВ по Симпсону 56%; Левый желудочек масса миокарда 67,076; МЕЖЖЕЛУДОЧКОВАЯ ПЕРЕГОРОДКА: не утолщена; Толщина 6,5 мм; Движение правильное; ЗАДНЯЯ СТЕНКА ЛЕВОГО ЖЕЛУДОЧКА: не утолщена; Толщина 6 мм; МИТРАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки пролапс передней створки 3 мм; Регургитация +/-; Е 1 м\сек; А 0,4 м\сек; ТРИКУСПИДАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +/-; СИСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; ДИАСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; ПЕРИКАРД: Листки не изменены; НИЖНЯЯ ПОЛАЯ ВЕНА: не расширена, коллабирует на вдох; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: По сравнению с предыдущими данными - без существенной динамики;.
3. Рентгенография органов грудной полости 11.02.2055.
ВИД ИССЛЕДОВАНИЯ: рентгенография; Проекция: прямая проекция; На рентгенограмме: Скелет грудной клетки сформирован симметрично; ограниченные утолщения плевры отсутствуют; Жидкости в плевральных полостях не выявляется.; Легочная структура пневматизация долей и сегментов легких равномерная.; Легочный рисунок: не изменен.; Органы средостения: расположены обычно.; Строение трахео-бронхиального дерева правильное. Просвет трахеи главных бронхов не изменен. Бронхи прислежены до уровня субсегментарных ветвей, просвет бронхов не расширен, не деформирован.; Корни легких структурные, не расширены.; левый прикрыт тенью сердца; Тень сердца и сосудистого пучка нормальной конфигурации.; Сердце расположено широко прилежит к диафрагме; Размеры сердца: не изменены.; левая граница расширена на; 1 см; талия сердца сглажена за счет ушка левого предсердия.; КТИ: 0,5; поперечник сердца 9 см; поперечник грудной клетки 18 см; Дуга аорты: по положению и конфигурации не изменена.; Куполы диафрагмы: четкий; Синусы диафрагмы: дифференцируется; с двух сторон; Дополнительные сведения очагово-инфильтративных изменений не выявлено; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: рентгенологические признаки кардиомегалии;.
4. Сцинтиграфия 15.02.2055.
Наименование исследования Перфузионная сцинтиграфия миокарда; Доза 2,9мЗв; Введенная активность 330МБк; ОПИСАНИЕ: На серии сцинтиграмм, выполненных в покое в режиме синхронизации с ЭКГ, визуализируется включение препарата в область миокарда левого желудочка.
Полость левого желудочка визуально умеренно расширена. Миокард не утолщен, контуры его неровные.
Сократимость не снижена, ФВ=69%, относительный гипокинез МЖП.
Перфузия неравномерная, без грубых очаговых изменений, небольшой очаг гипоперфузии со снижением на 30% определяется в области верхушки. Определяются области с относительно повышенным накоплением препарата (боковая стенка средние отделы и нижне-перегородочная область средние отделы). Нельзя исключить воспалительный процесс в миокарде.; Радиофармпрепарат Технетрил-Tc99m;.
5. УЗИ Органов брюшной полости- 10.02.2055.
ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: Локализация в типичном месте; Размер 56 х 18 мм; увеличен; Стенки норма; Форма норма; Просвет свободный; ПЕЧЕНЬ: Размер ЛД 85 мм; увеличен; Размер ПД 100 мм; увеличен; Контур ровный; Эхогенность нормальная; Паренхима неоднородная; Внутрипеченочные желчные протоки: диаметр норма; стенки норма; Воротная вена: размер 4 мм; норма; стенки норма; ангиометоз.трансформ. не визуализируется; ОЖП: не расширен; Печеночные вены не изменены; Кровоток 3-х фазный; ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: Головка 13 мм; норма; Тело 8 мм; норма; Хвост 11 мм; норма; Паренхима однородная; Эхогенность норма; Стенки сосудов не уплотнены; Вирсунгов проток не расширен; СЕЛЕЗЕНКА: Размер 60 х 30 мм; норма; Контур ровный; Эхогенность норма; Паренхима однородная; Доп.долька не визуализируется; Сосуды не изменены; норма; ЖЕЛУДОК: Стенки норма; Секреция содержимое; Д\ПЕРСТНАЯ КИШКА: Стенки норма; Секреция содержимое; ЛИМФОУЗЛЫ: не визуализируются; СВОБОДНАЯ ЖИДКОСТЬ: не визуализируется; Контур ровный;.
6. УЗИ Почек и мочевого пузыря- 10.02.2055.
ЛЕВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 73 х 24 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; ПРАВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 72 х 25 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: верхняя треть не расширена; средняя треть не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; МОЧЕВОЙ ПУЗЫРЬ: не заполнен; средняя треть не расширена; .
ПЛАН ЛЕЧЕНИЯ .
режим общий, стол №5, конкор 2,5мг/сут, капотен 18,75мг/сут, норваск 1,25мг/сут с повышением дозы до 2,5мг\сут, диувер 1,25мг\сут, трентал 37,5мг\сут. элькар 30% 3мл\сут..
ЗА ПЕРИОД ПРЕБЫВАНИЯ В ОТДЕЛЕНИИ.
За период пребывания в отделении состояние ребенка с положительной динамикой. На фоне проводимой терапии отмечается нормализация параметров Эхо-КГ. Учитывая данные наблюдения ( стойкую положительную динамику на фоне терапии ХСН) и проведенной сцинтиграфии - выявлен участок гипоперфузии в миокарде - у ребенка наиболее вероятно течение хронического миокардита. На фоне положительной динамики вновь отмечается тенденция к повышению артериального давления до 110/70мм.рт.ст. НА фоне повышение дозы норваска отмена нормализации АД ( 90/60мм.рт.ст)..
РЕКОМЕНДАЦИИ.
1. Наблюдение кардиологом, педиатром по месту жительства.
2. Продление пособия по инвалидности по месту жительства..
3. Проведение профилактических прививок по индивидуальному графику, проведение реакции Манту в декретированные сроки..
4. Рациональное питание по возрасту..
5. Ограничение жидкости до 800 мл/сут, с учетом бульонов, соков, сочных фруктов..
6. Контроль ЭхоКГ, ЭКГ 1 раз в 3 мес – результаты сообщать лечащему врачу кардиологического отделения НЦЗД РАМН..
7. Конкор (бисопролол) 1,25 мг х 2р/день в 10.00 -22.00 – длительно.
8. Капотен ( каптоприл) 6,25 мг х 3 р/день 7-15-22.00 – длительно.
9. Норваск (амлодипин) 1,25мг.х2р/день в 09.00 и 21.00. При стойком повышении артериального давления выше 100/60мм.рт.ст. - повышение дозы новаска по месту жительства!!! Проводить контроль АД 2-3 раза в день с ведением дневника..
10. Верошпирон 6,25мг.х1р/день. в 09.00..
11. Трентал (пентоксифиллин)25 мг х 3 р\день – длительно.
12. Цитофлавин (Инозин + Никотинамид + Рибофлавин + Янтарная кислота) по 1т 1 раз в день с 1-20 числа каждого месяца в течение года..
13. Кудесан ( убидекаренон) 1 мл х 1 р/д – с августа 2055года в течение 3 мес..
14. Элькар (элькарнитин) 30% по 3 мл х 1 р/д – в феврале, апреле 2054года, с января 2055года в течение 3 мес..
15 Контроль Эхо-КГ 1 раз в 3 мес..
16. При наслоении ОРВИ обязательно назначение антибиотиков (цедекс, зиннатн, аугментин и т.п.), виферон I (250 тыс.) х 2 р/день - 10 дней, по выздоровлению контроль ЭКГ, ЭхоКГ, OAK, OAM..
17. Повторная госпитализация в кардиологическое отделение НЦЗД 09.02.2056 года по ОМС.
