Клинический диагноз: Неклассифицированная кардиомиопатия: некомпактный миокард левого желудочка. Недостаточность митрального и трикуспидального клапанов. Полная блокада правой ножки пучка Гиса. НК 1-2А ст. Синдром вегетативной дисфункции..
Основной Неклассифицированная кардиомиопатия: некомпактный миокард левого желудочка. Недостаточность митрального и трикуспидального клапанов. Полная блокада правой ножки пучка Гиса. НК 1-2А ст. Синдром вегетативной дисфункции..
Сопутствующий Acne vulgaris..
ЖАЛОБЫ ПРИ ПОСТУПЛЕНИИ.
повышенная утомляемость, пресинкопэ в августе 2053г в душном помещении..
АНАМНЕЗ.
Ребенок от II беременности, протекавшей с угрозой выкидыша на 25 нед. С рождения наблюдается нефрологом по поводу гидронефроза левой почки (в связи с этим в возрасте 4 мес проведена операция). Наблюдался невропатологом с диагнозом гипертензионно-гидроцефальный синдром. Минимальная мозговая дисфункция..
С рождения наблюдался кардиологом с подозрением на ВПС (НТК, ООО). В мае 2040г консультирован в НЦ ССХ им А.Н. Бакулева, ВПС исключен. Впервые обследован в НЦЗД РАМН в 05.40г, выставлен диагноз: “Хронический неревматический кардит. Недостаточность митрального клапана, трикуспидального клапана. Полная блокада правой ножки пучка Гиса. НК 2Аст. Синдром недифференцированной дисплазии соединительной ткани. Пупочная грыжа”. Выявлена повышенная трабекулярность миокарда левого желудочка (см. выписки). При госпитализации в октябре 2044 года проведено исследование иммунофенотипа лимфоцитов периферической крови, выявлено снижение В-лимфоцитов, Т-клон в пределах нормальных значений. На ЭХО КГ увеличилась регургитация на ТК до +2, ФВ-0,64, ЛП-2,6, ПП-2,6, V1=0.6, V2=0.55, tивр 0,06; на ЭКГ уменьшение вольтажа комплекса QRS в V3-V4. В остальном без динамики. Проведена замена энапа на моноприл, получал виферон, рибомунил, проведен курс иммунокоррегирующей терапии пентаглобином в дозе 10г на курс. При госпитализации в апреле-мае 45г. на ЭХО КГ уменьшение обоих предсердий (ЛП=2,5, ПП=2,5), уменьшилась регургитация на ТК до +1, ФИ=0,66, V1=0.7, V2=0.5, tивр 0,04; ЭКГ без существенной динамики; Р-грамма - КТИ=0,5, небольшое расширение левой границы сердца, удлинение дуги ЛЖ; СМ ЭКГ - ЧСС ср.=90, макс.=158, мин.=54, ср. днем=97, ср. ночью=83, МПВР в миокард ПП, 25 пауз вследствие СА блокады до 1,1 сек, 77 эпизодов брадикардии с ЧСС 52-54 длительностью до 4,5 сек в ночное время, 19 эпизодов синусовой тахикардии днем с ЧСС 136-158, полная блокад пр. ножки п. Гиса; СМАД - снижение САД и ДАД в дневные часы. Получал моноприл 7,5 мг/сут, виферон, кудесан, элькар. Следующая госпитализация в октябре 06г., отрицательной динамики со стороны сердечно-сосудистой системы не выявлено. Тактика лечения не менялась..
При госпитализации в ноябре-декабре 46 г. параметры сердца по ЭХО КГ не ухудшились (Д ЛЖ=37/25, ФИ=0,64, регургитация на МК 0+1), консультирован с проведением ЭХО КГ, подтвержден некомпактный миокард верхушечных сегментов. В терапии добавлен тромбоАСС 25 мг/сут. Наблюдается урологом с диагнозом “Гидронефроз справа”. После выписки состояние ребенка стабильное. Болел простудными заболеваниями (посещал школу) ежемесячно, антибактериальная терапия только в случаях наличия лихорадки, вне ее – симптоматические средства. Толерантность к физ. нагрузкам, со слов мамы, не снизилась..
Следующая госпитализация в июне 2047 г. По ЭХО КГ больше левые отделы (Д ЛЖ=42/28 мм, ЛП=2,8 см) при ФИ=0,63, по СМ ЭКГ склонность к брадикардии в течение суток (ЧСС ср.=80 при N90, ср. днем 91 при N97, ср. ночью=67 при N 75), миграция водителя ритма в ПП. Получил курс цитофлавина. Основная терапия оставлена без изменений. Проведена реакция Манту – пап. 14 мм. Фтизиатром по м/ж tbc изменений в легких не выявлено, терапия не назначалась..
При госпитализации в октябре 2047 г. на ЭХО-КГ: ФИ=0,63, ЗСЛЖ=0,52см. ЛП=2,9 см. ПП=2,4 см. V1=0,85 V2=0.5 t ивр=0,03 RR=0,75. СМ ЭКГ - ЧСС ср.=73, макс.=139, мин.=46, ср. днем=82, ср. ночью=61, миграция водителя ритма из СУ в миокард ПП, 441 эпизод брадикардии с ЧСС 44-55 уд/мин в ночное время (до 30 сек), 4 эпизода синусовой тахикардии на фоне физической активности. Полная блокада правой ножки п. Гиса. 1 предсердная экстрасистола. СМАД: артериальная гипотензия систоло-диастолического типа в течение суток. Проведена консультация пульмонолога в связи с подозрением на инфицированность МБТ рекомендовано провести курс антибактериальной терапии. Проводилась терапия: моноприл 7,5мг \сут, тромбоАСС 50 мг\сут, трентал 50 мг 3р\сут, хофитол по 1 таб. 3р\сут д\е, цитофлавин в\в № 9 (доза препарата в выписке не указана),пентаглобин 15 г\курс , изониазид 400мг 1 р\сут. , пиразинамид 400 мг 1р\сут, витамин В6 по 5 мг\сут..
При госпитализации в октябре 2048. на ЭхоКГ от: ЛЖ 4,1/2,8; ФИ – 0,62; ЗСЛЖ – 0,55; МЖП – норма. МПП – выбухает в ПП. ЛП 3,1; ПП 2,5. МК – рег. +1, ТК – регу. 0+2; ЛА – давление=30 мм рт ст. V1 – 0,95, V2 – 0,5; некомпакт 9,3,15. R-R – 0,8. На СМ ЭКГ (09.10.48): Средняя ЧСС за сутки – 78 уд/мин (норма 90уд/мин), max-126 уд/мин, min-47уд/мин. Средняя ЧСС в период бодрствования – 88 уд/мин (норма-97). Средняя ЧСС ночью - 64 уд/мин (норма 75). Зарегистрировано 7 481 правожелудочковых парасистол, из них 45 эпизодов желудочковой брадикардии с ЧСС< 50 уд/мин, частые эпизоды спорадической АВ диссоциации (регистрируются около 12 часов). Лечение: в/в цитофлавин 7мл в 30 мл физ р-ра №10, проведена замена моноприла на капотен..
При госпитализации в сентябре 2049 г.: на ЭхоКГ: ЛЖ 4,5/3,1; ФИ – 0,57; ЗСЛЖ – 0,6; МЖП – норма. МПП – выбухает в ПП. ЛП 40х44; ПП 22х33. НМК+1, НТК+2; Клапан ЛА – давление=22 мм рт ст. V1 – 0,95, V2 – 0,5. Повышена трабекулярность верхушки ЛЖ. R-R – 0,8. На Rg-гр. кл. – сердце в поперечнике 11см, КТИ=42%.. За время наблюдения состояние было стабильным, повышена доза капотена до 18,75мгх3 р/д. Терапия тромбо-Асс и курантилом продолжена. Дома самочувствие ребенка в целом было неплохим, однако в апреле 2049г при смене погоды отмечалось повышение АД до 130\80 мм рт ст, сопровождающееся рвотой, самочувствие улучшалось после сна. Рекомендуемую терапию получал. В мае 2050г. амбулаторно обследован и консультирован нефрологом в консультативно-диагностической поликлинике при ДКБ№9, показано наблюдение в динамике..
Следующая госпитализация в июле 2050 г.: на ЭКГ полная блокада правой ножки п. Гиса, признаки гипертрофии миокарда ЛП, нарушение реполяризации; ЭХО КГ – Д ЛЖ=43/29 мм, ФВ=0,61, ЗСЛЖ=6 мм, ЛП=33 мм, ПП=28 мм, МПП выбухает в ПП, НМК +1, ТК – не изменен, давление в ЛА=32 мм рТ. ст, некомпакт 9,3,15, V1/V2=0,9/0,5, R-R=0,73; Р-грамма – КТИ=41%. Проведена МРТ сердца 27.07.50 г: Весь просвет верхушечного сегмента заполнен множественными разнонаправленными трабекулами, образующими частую сетку. Данные изменения незначительно заходят на средний сегмент. Базальный сегмент без особенностей. Истончения компактного слоя миокарда не визуализируется. Зон нарушения сократимости не визуализируется. Толщина стенки ЛЖ в области базального сегмента 4-5мм, среднего 3-4мм, верхушки 3-4мм. В терапии: капотен заменен на ренитек 17,5 мг/сут, проведен в/в курс цитофлавина №12 с переходом на прием через рот; остальная терапия оставлена в прежнем объеме. .
Госпитализация в июле 2051г, на ЭКГ умеренная правопредсердная брадикардия, слабая аритмия. Полная блокада правой ножки п. Гиса. Признаки гипертрофии миокарда ПЖ и ЛП. СМ ЭКГ от 06.06.12 г.: ЧСС ср/сут.=79 (N=81) уд/мин, макс.=125, миним.=50, ср. днем=86 (N=93), ср.ноч.=68 (N=70). ЦИ=1,26. Отмечается легкая тахикардия в период бодрствования без нарушения суточной динамики ЧСС. Регистрируется синусовый ритм в течение суток. НРС и проводимости не зарегистрировано. Транзиторное удлинение инт. QT на 0,06-0,08 сек при ЧСС > 90 уд/мин. ЭХО КГ – Д ЛЖ=45/35 мм, ФВ=0,45, ЗСЛЖ=6 мм, ЛП=45*45мм, ПП=21*43 мм, МПП 6 мм, МК створки не изменены, регургитация +/-, ТК – створки не изменены, регургитация +1 ,давление в системе ЛА=43 мм рт. ст, ЛП шаровидное. Повышенная трабекулярность верхушки ЛЖ. Рентгенография ОГК – КТИ = 41%. УЗИ органов брюшной полости: гиперсекреция и утолщение стенок желудка и двенадцатиперстной кишки. Проводилась терапия: стол №5, ренитек 17,5 мг\сут; тромбо АСС 50мг/сут, курантил 25 мг х 3 р/д; в\в цитофлавин 5,0мл №11, введен триампур 1 т. утром п/е, начат курс хофитола по 1 т. х 3 р/д д\е и нексиума 10 мг н/н.
Госпитализация в июле 2052г.: на ЭКГ полная блокада правой ножки пучка Гиса, признаки блокады внутрипредсердного проведения, гипертрофии миокарда левого предсердия. ЭХО КГ от 03.07.2052 г: ЧСС 79 уд/мин, АОРТА: Диаметр на уровне синусов 18 мм, ЛЕГОЧНАЯ АРТЕРИЯ: Диаметр 23 мм, ЛП 20*49 мм; ПП 27*41 мм; ПП 22 мм; ЛЖ: КДР 46 мм; увеличен; КСР 33 мм; КДО 97,34 мл; КСО 35,94 мл; УО 54 мл; ФВ по Тейхольцу 54; ФВ по Симпсону 54%;; МЖП 6 мм;; ЗСЛЖ 8 мм; САД a.pulmonalis: 50 мм.рт.ст; Расширены все полости сердца (больше левые). Повышена трабекулярность верхушки и задней стенки ЛЖ. Рентгенография ОГК – КТИ = 45%. Сцинтиграфия миокарда 09.07.2052 г. На серии сцинтиграмм, выполненных в покое в режиме синхронизации с ЭКГ, визуализируется включение препарата в область миокарда левого желудочка. Полость левого желудочка расширена, миокард визуально неравномерно утолщен. Признаки увеличения правого желудочка. Гипокинез перегородочной области с распространением на верхушку, определяется область акинеза апикальном отделе МЖП. ФВ=58%. Признаки нарушения поздней фазы диастолы.Перфузия неравномерная с областями снижения не более чем на 20%, без выраженных очаговых изменений. По сравнению с результатами от 24.07.51г. - небольшая положительная динамика..
Проводимая терапия: в связи с длительным приемом Ренитек был заменен на Козаар 15 мг х 2 раза в сутки, Тромбо АСС 50 мг/сутки, Курантил 25 мг х 3 раза в сутки, Дилатренд 3,12 мг в сутки, Триампур 1 т/сутки, предуктал МВ 35 мг х 2 раза в сутки, цитофлавин 1 т. х 2 раза в день, Цитофлавин №10 парентерально, хофитол..
За время наблюдения дома ребенок перенес дважды ОРЗ, получал Сумамед в возрастной дозировке с положительным эффектом. В течении 3 последних месяцев у ребенка периодически отмечаются петехиальные высыпания на коже пальцев рук..
Повторная госпитализация в январе 2053 года. По данным ЭХО-КГ от 10.01: ЛП 50*63 мм, ПП 37*57 мм, ПД 19 мм, ЛЖ 47/35 мм, ФВ по Тейхольцу 52%, по Симпсону 42%, систолическое давление в системе a.pulmonalis 60 мм.рт.ст. от 19.01: ЛП 52*55 мм, ПП 29*51 мм, ПД 19 мм, ЛЖ 49/33 мм, ФВ по Тейхольцу 61%, по Симпсону 52%, систолическое давление в системе a.pulmonalis 64 мм.рт.ст., признаки перегрузки левого предсердия; Нельзя исключить гипертрофию миокарда обоих желудочков по результатам ЭКГ. По данным холтеровского мониторирования ЭКГ ср ЧСС (за сутки): 76 уд\мин; Ср ЧСС (днем): 82 уд\мин; Ср ЧСС (ночью): 69 уд\мин, 9 изолированных политопных экстрасистол, 5 предсердных экстрасистол. По результатам рентгенографии КТИ 48%. Учитывая отрицательную динамику по результатам ЭХО КГ триампур был заменен на Диувер (в дозе 5 мг х 1 раз в сутки), а так же повышена доза Козаара до 25 мг х 2 раза в сутки и дилатренда до 4,685 мг х 2 раза в сутки, в остальном ранее проводимая терапия продолжена..
Предыдущая госпитализация в НЦЗД в марте 2053года. ПО данным обследования ЛП 52/65мм, ПП 25х45мм, ЛЖ 49/35, ФВ 53%, МН +1, ТН+1,5, ЛГ 60мм.р.ст. Проведено мониторирование гемодинамики: легочно-сосудистое сопротивление 1,64Ед. Вуда, транспульмональный градиент 11мм.рт.ст, систолическое давление легочной артерии 58мм.рт.ст. АД 112/62,ср 82мм.рт.ст, ДЗЛА 24мм.рт.ст, ЦВД 4мм.рт.ст. В терапию подключен сиднофарм с повышением дозы до 4мг\сут. 22.04.2053г проведено МРТ сердца: Дилатация ЛЖ и ЛП. Косвенные признаки легочной гипертензии. Множественные фиброзированные трабекулы/застой крови между трабекулами (соотносить с данными ЭХО-КГ) в верхушечном сегменте ЛЖ. Участков замедления перфузии миокарда не определяется. Отдельные участки слабогиперинтенсивного сигнала в толще миокарда ЛЖ (МР-признаки локальных фиброзных/минимальных воспалительных изменений)..
Дважды за период пребывания по месту жительства мальчик обследован в КДЦ НЦЗД. В июне 2053г выявлено увеличение размеров печени (пальпаторно до +2,0см из-под края реберной дуги) повышение АД до 70мм.рт.ст, признаки застоя в нижней полой вене, в связи с чем проведена коррекции диуретической терапии - повышена доза диувера с 5мг/сут до 7,5мг\сут. С апреля 2053года - акне вульгарис, в июне консультирован дерматологом, рекомендована терапия: юнидокс солютаб 1т 1р/день, бифиформ по 1 капс.х2р/день. Местно: болтушки утром и вечером, лосьон 3 раза в день, наносить на кожу..
При контрольном обследовании в августе по данным ЭХо-КГ и клинически - положительная динамика..
Настоящая госпитализация плановая..
ДАННЫЕ ОСМОТРА.
Общее состояние средней тяжести. Температура 36,6. Положение активное. Вес 56,5. Рост стоя 165. ППТ 1,61. Состояние питания соответствует возрасту, прибавил 3,5кг, вырос на 5,5см. Кожные покровы бледно-розовые, умеренной влажности, гиперэластичность кожи. Послеоперационный рубец в левой поясничной области, пигментное пятно в области левой половины грудной клетки. Acne vulgarisна лице и спине, с яркой гиперемией. Слизистые оболочки чистые, розовые. Зев, миндалины: розовый. Подкожная клетчатка развита достаточно, несколько преобладает в области живота. Лимфатическая система без системного увеличения. Костная система: остро-воспалительных изменений в суставах нет. Мышцы, суставы: Сила и тонус мышц в норме. Суставы внешне не изменены, движения в них в полном объеме, безболезненные. Переразгибание в локтевых и коленных суставах. Органы дыхания: Носовое дыхание свободное. ЧДД 18 в минуту. Перкуторно над легкими ясный легочный звук. Аускультативно дыхание везикулярное, проводится во все отделы, хрипов на момент осмотра нет. Органы кровообращения: Область сердца визуально не изменена. Границы относительной сердечной тупости – левая +1,5 см кнаружи от левой средне-ключичной линии, верхняя 3 ребро, правая по правому краю грудины. Тоны сердца звучные, акцент второго тона над лёгочной артерией. Систолический шум над мечевидным отростком и на верхушке сердца.ЧСС 76 уд/мин, АД 95/65 мм рт.ст. . Органы пищеварения: Язык чистый от налета. Живот мягкий, доступен глубокой пальпации, безболезненный во всех отделах. Печень у края реберной дуги. Селезенка не пальпируется. Стул, со слов мальчика, оформленный, ежедневный (1 раз в сутки), без патологических примесей. Мочеполовая система: Дизурии нет. Нервная система: менингеальных знаков нет; Органы чувств: видит, слышит..
РЕЗУЛЬТАТЫ ОБСЛЕДОВАНИЙ.
1. УЗИ Сердца- 28.09.2053 .
ЧСС 88 уд/мин; АОРТА: Диаметр на уровне синусов 20 мм; норма; Диаметр на уровне восходящей части 19 мм; Клапан трехстворчатый; Створки не изменены; Vmax норма; 1 м\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация -; Левая коронарная артерия 2 мм; Правая коронарная артерия 2 мм; ЛЕГОЧНАЯ АРТЕРИЯ: расширена; Диаметр 28 мм; Клапан не изменен; Створки не изменены; Vmax норма; 1 см\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация +/-; ЛЕВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: увеличен; Диаметр 54х62 мм; ПРАВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: увеличен; Диаметр 36х51 мм; МЕЖПРЕДСЕРДНАЯ ПЕРЕГОРОДКА: интактна; Описание: выбухает вправо; ПРАВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: увеличен; Размер 21 мм; Передняя стенка утолщена; 5 мм; ЛЕВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: КДР 54 мм; увеличен; КСР 36 мм; КДО 141,31 мл; КСО 41,87 мл; УО 99,44 мл; ФВ по Тейхольцу 0,62; норма; Описание: ФВ по Симпсону 58%; Левый желудочек масса миокарда 125,877; МЕЖЖЕЛУДОЧКОВАЯ ПЕРЕГОРОДКА: не утолщена; Толщина 7 мм; Движение правильное; Описание: апикальные отделы 5 мм- истончена; ЗАДНЯЯ СТЕНКА ЛЕВОГО ЖЕЛУДОЧКА: не утолщена; Толщина 6 мм; Описание: отношение трабекулярного слоя к компактному 5 - некомпактный миокард; МИТРАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +1; Е 1 м\сек; А 0,2 м\сек; Описание: ФК МК 27 мм, нарушение диастолической функции по рестриктивному типу; ТРИКУСПИДАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +2; PG мм.рт.ст 54,76; V рег. 3,7 м/сек; СИСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: повышено; 64 мм.рт.ст; ДИАСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; ПЕРИКАРД: Листки не изменены; НИЖНЯЯ ПОЛАЯ ВЕНА: не расширена, коллабирует на вдох; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: По сравнению с предыдущими данными - без существенной динамики;.
2. ЭКГ 28.09.2053.
РИТМ 85 (81-95); PQ 0,17; P 0,1; QRS 0,16; ПОЛОЖЕНИЕ ЭОС: отклонение ЭОС вправо; РИТМ: синусовый; ТАХИКАРДИЯ: легкая; АРИТМИЯ: умеренная; ПРЕДСЕРДИЯ: Признаки гипертрофии миокарда обоих предсердий; ЖЕЛУДОЧКИ: Признаки гипертрофии миокарда правого желудочка; ВНУТРИЖЕЛУДОЧКОВОЕ ПРОВЕДЕНИЕ: полная блокада правой ножки пучка Гиса; Удлинение электрической систолы желудочков (QT) на 0,10"; Нарушения процесса реполяризации в миокарде желудочков: Умеренные нарушения;.
3. Рентгенография органов грудной полости 28.09.2053.
ВИД ИССЛЕДОВАНИЯ: рентгенография; Проекция: прямая проекция; На рентгенограмме: Скелет грудной клетки сформирован симметрично; ограниченные утолщения плевры отсутствуют; Жидкости в плевральных полостях не выявляется.; Легочная структура пневматизация долей и сегментов легких равномерная.; Легочный рисунок: усилен.; обогащен за счет сосудистого компонента.; несколько обеднен по периферии; Строение трахео-бронхиального дерева правильное. Просвет трахеи главных бронхов не изменен. Бронхи прослежены до уровня субсегментарных ветвей, просвет бронхов не расширен, не деформирован.; Корни легких структурные, не расширены.; уплотнены за счет сосудистого компонента; Сердце расположено обычно; Размеры сердца: не изменены.; КТИ: 0,44; поперечник сердца 14 см; поперечник грудной клетки 32 см; Дуга аорты: по положению и конфигурации не изменена.; Куполы диафрагмы: четкий; Синусы диафрагмы: дифференцируется; с двух сторон; Дополнительные сведения очагово-инфильтративных изменений не выявлено; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: рентгенологические признаки легочной гипертензии;.
4. УЗИ Органов брюшной полости- 28.09.2053.
ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: Локализация в типичном месте; Размер 89х19 мм; увеличен; Стенки утолщены; 1,5 мм; Форма норма; s-шейка; Просвет свободный; ПЕЧЕНЬ: Размер ЛД 78 мм; норма; Размер ПД 133 мм; увеличен; Контур ровный; Эхогенность повышена; Паренхима диффузная неоднородность; Внутрипеченочные желчные протоки: диаметр норма; стенки утолщены; Воротная вена: размер 8 мм; норма; стенки утолщены; ангиометоз.трансформ. не визуализируется; ОЖП: не расширен; Печеночные вены не изменены; ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: Головка 20 мм; увеличена; Тело 14 мм; увеличена; Хвост 24 мм; увеличен; Паренхима неоднородная; Эхогенность повышена; Стенки сосудов не уплотнены; Вирсунгов проток не расширен; СЕЛЕЗЕНКА: Размер 113х53 мм; норма; Контур ровный; Эхогенность повышена; Паренхима однородная; Доп.долька в области ворот; 7,7 мм; Сосуды не изменены; норма; ЖЕЛУДОК: Стенки утолщены; Секреция содержимое; Д\ПЕРСТНАЯ КИШКА: Стенки утолщены; Секреция содержимое; ЛИМФОУЗЛЫ: визуализируются; в воротах селезенки визуализируется лимфоузел 14мм, овальный, однородный; СВОБОДНАЯ ЖИДКОСТЬ: не визуализируется; Контур ровный;.
5. УЗИ Почек и мочевого пузыря- 28.09.2053.
ЛЕВАЯ ПОЧКА: увеличена; Размер 124х41 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток ослаблен по периферии; Паренхима: дифференцировка снижена; эхогенность коркового слоя нормальная; толщина истончена; стенки сосудов не изменены; стенки утолщены; лоханка не расширена; лоханка 17,5 мм; экстраренальная; 17 мм; 17 мм; 17 мм; просвет свободный; стенки сосудов уплотнены; Мочеточник: не расширена; нижняя треть не расширена; ПРАВАЯ ПОЧКА: норма; Размер 109х40 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; стенки уплотнены; 10 мм; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов уплотнены; Мочеточник: верхняя треть не расширена; средняя треть не расширена; нижняя треть не расширена; МОЧЕВОЙ ПУЗЫРЬ: заполнен умеренно; средняя треть не расширена;.
6. УЗИ Щитовидной железы- 28.09.2053.
ЛЕВАЯ ДОЛЯ: Ширина 1,4 см; Толщина 1,7 см; Длина 4,25 см; V= 4,845 см3; ПРАВАЯ ДОЛЯ: Ширина 1,4 см; Толщина 1,7 см; Длина 1,7 см; V= 1,938 см3; ПЕРЕШЕЕК: 3 мм; V ОБЩИЙ: 6,783 см3; норма; КОНТУР: ровный; ЭХОГЕННОСТЬ: повышена; ПАРЕНХИМА: однородная; КРОВОТОК: норма;.
ПЛАН ЛЕЧЕНИЯ .
Режим общий, стол №5, козаар 50мг\сут, т ромбо АСС 50мг\сут, курантил 75мг/сут, дилатренд 9,2мг\сут заменен на конкор 5мг/сут, диувер 7,5мг\сут, сиднофарм 4мг\сут, предуктал 70мг/сут, юнидокс 100мг/сут, бифиформ 2капс/сут, обработка кожи лосьоном 3 раза в день, болтушки на кожу утром и вечером..
ЗА ПЕРИОД ПРЕБЫВАНИЯ В ОТДЕЛЕНИИ.
За период пребывания в отделении состояние ребенка оставалось стабильным Жалоб не было..
РЕКОМЕНДАЦИИ.
1. Наблюдение кардиолога, уролога, гастроэнтеролога по месту жительства..
2. Диета с ограничением соли, маринадов, копченостей, острого, жареного, жирного..
3. Ограничение физической нагрузки..
4. Обучение на дому..
4. Мед.отвод от прививок на 1 год. Реакция Манту – ежегодно..
5. Продление пособия по инвалидности по месту жительства..
6. Козаар по 25 мг х 2 раза в сутки в 8.00 и 20.00 – постоянно..
7. ТромбоАСС 50 мг 1 р\сут – постоянно..
8. Курантил 25 мг х 3 раза в день – постоянно..
9. Конкор по 2,5мг.х2р/день в 09.00 и 21.00 – постоянно..
10. Диувер 5 мг х в 09.00 и 2,5мг в 18.00 – постоянно..
11. Сиднофарм по 2мг.х2р/день в 09.00 и 21.00.
12. Цитофлавин 1т х 2 р\д перед едой (у,о) 1-20 число каждого месяца..
13. Кудесан по 10 капель х 2 раза в день – декабрь 2053, январь, февраль 2054г..
14. Предуктал МВ 35 мг х 2 раза в день – сентябрь, октябрь, ноябрь 2053г..
15. Милдронат 250мг.х2р/день в марте, апреле 2054года..
16. Профилактика респираторных инфекций: Рибомунил 3 табл. (0,75 мг) х 1 раз в сутки, утром, натощак по схеме..
17. При ОРВи обязательно назначение антибиотиков (цедекс, зиннат, аугментин) и виферон ежедневно по 500 т. х 2 раза в день..
18. Санация очагов хронической инфекции (ан.мочи раз в 3 месяца + после простудных заболеваний конс. ЛОР и стоматолога 2 раза в год с выполнением рекомендаций)..
19. Контроль ЭКГ и ЭХО-КГ 1 раз в 3 месяца..
20. Повторная госпитализация в НЦЗД РАМН 11.04.2054 года..
