Клинический диагноз: Дилатационная кардиомиопатия. Недостаточность митрального клапана. Нарушение ритма сердца и проводимости: хроническая суправентрикулярная тахикардия. Парциальный синдром преждевременного возбуждения желудочков. Неспецифическая внутрижелудочковая блокада. ХСН 2А ст. ФК II по Ross..
Основной Дилатационная кардиомиопатия. Недостаточность митрального клапана. Нарушение ритма сердца и проводимости: хроническая суправентрикулярная тахикардия. Парциальный синдром преждевременного возбуждения желудочков. Неспецифическая внутрижелудочковая блокада. ХСН 2А ст. ФК II по Ross..
Сопутствующий .
АНАМНЕЗ.
ДИз анамнеза: Ребенок от первой беременности, протекавшей с токсикозом в первом триместре, с фурункулезом паховой области в 6 мес. Роды первые, самостоятельные, на 40 неделе. Вес при рождении 3.610г, длина 55 см. После рождения гематома левой теменной области. Ранее физическое и психическое развитие соответственно возрасту. Профилактические прививки по календарю. Наследственность по сердечно-сосудистой системе не отягощена. Аллергоанамнез не отягощен. В 1.5 года пошла в детский сад и стала часто болеть ОРВИ – 1раз/мес..
25.06.44г. повышение температуры тела до 39С, ринит, получала сисмптоматическую терапию. 31.07.14г осмотрена оториноларингологом, диагноз – острый ринит, в терапию добавлен флемоксин солютаб. 02.07.44 сохраняется редкий кашель, появилась выраженная слабость, быстрая утомляемость. 04.07.44 осмотрена педиатром, выявлена тахикардия, снята ЭКГ - пароксизмальная наджелудочковая тахикардия с ЧСС 166/мин, признаки перегрузки ПП. В ЦРБ оказана помощь: глицин 0.2 однократно, ибупрофен 10 мл, корвалол, на который отмечена рвота. Направлена в кардиологическое отделение Брянской ГДБ №2 с направляющим диагнозом - вирусно-бактериальный эндокардит. При поступлении состояние ребенка тяжелое, девочка вялая, границы относительной тупости сердца расширены влево, тоны сердца ритмичные, систолический шум по левому краю грудины, ЧСС 160/мин. По ЭхоКГ от 07.07.44г. - ЛП 28мм, ЛЖ 41/28мм, ФВ 59%, МЖП 5.8мм, ЗСЛЖ 5,8мм, движение створок МК ограничено, МПП выбухает в полость ПП. ЭКГ от 07.07.44г. - ритм синусовый, ЧСС 150/мин, признаки гипертрофии ЛЖ, феномен WPW, нарушение процесса реполяризации в миокарде. Рентгенография ОГК: КТИ 68%. ХМ-ЭКГ от 09.07.44г.: срЧСС днем 155/мин, срЧСС ночью 124/мин, срЧСС за сутки 142/мин, макс ЧСС при нагрузке 187/мин. Выставлен диагноз: Дилатационная кардиомиопатия. НК 2А ст. Острый эндокардит 1 ст активности. НРС в виде непароксизмальной суправентрикулярной тахикардии. Проводилось лечение: в\в струйно рибоксин 2.0 + 20.0 0.9% NaCl; в\в кап. глюкоза 5% 100.0 + новкаин 0.5% 5.0 + панангин 1.0; в/в кап 0.9% NaCl 50.0 + вит В6 5% 1.0 + MgSO4 25% 3.0; в/в струйно глюконат кальция 10% 1.0 + лазикс 0.5 (05.07., 06.07., 08.07.); в/м цефтриаксон 750 мг х 3 р/д с 05.07.; ибупрофен 0.2 мг х 3 р/д, пантогам 50 мг х 2 р/д, карбамазепин 1/4 табл х 2 р/д, бифидум бактерин 5 доз х 3 р/д, виферон 1 св х 2 р\д; с 08.07. аспаркам 1/2 табл х 2 р/д, фуросемид 10 мг х 1 р/д, курантил 25 мг х 2 р/д; с 10.07. кордарон 160 мг х 1 р/д. При контроле ЭхоКГ 16.07.44г. отрицательная динамика: ЛЖ 53/49мм, ФВ 33%, МЖП 5.8мм, ЗСЛЖ 4.5мм..
В связи с отсутствием положительной динамики с целью верификации диагноза и коррекции терапии, 17.07.44г. ребенок переведен в кардиологическое отделение ФГБНУ НЦЗД. На момент поступления получает: кордарон 160 мг х 1 р/д, курантил 25 мг х 2 р/д, фуросемид 10 мг х 1 р/д, пантогам 50 мг х 2 р/д, аспаркам 1/2 табл х 2 р/д, карбамазепин 1\4 табл х 2 р/д. 17.07. таблетки не пила. При поступлении состояние тяжелое, кожные покровы бледные с сероватым оттенком, периоральный, периорбитальный цианоз, выраженный гипергидроз, границы относительной тупости сердца расширены влево, тоны сердца ритмичные, приглушены, тахикардия, систолический шум; гепатомегалия +2 см, периферических отеков нет. В б/х анализ крови pro-BNP 3744 пг/мл. ЭхоКГ - ЧСС 95 уд/мин; ЛП 42*39 мм; ПП 27*31 мм; ПЖ поджат левым желудочком, 9 мм; ЛЖ 55/50 мм; ФВ по Тейхольцу 19%; МЖП 6,2 мм, движение парадоксальное; ЗСЛЖ 6,7 мм; НМК +2. ЭКГ – ритм 135/мин; левопредсердный ритм; признаки гипертрофии миокарда обоих предсердий; гипертрофия миокарда левого желудочка; неспецифическая внутрижелудочковая блокада; Удлинение электрической систолы желудочков (QT) на 0,05 с; Выраженные нарушения процесса реполяризации в миокарде желудочков. ХМ-ЭКГ: среднесуточная ЧСС 120 уд\мин (98-105); среднедневная ЧСС 130 уд\мин (107-118); средненочная ЧСС 103 уд\мин (84-91); максимально 154 уд\мин в 09:35; минимально 92 уд\мин в 03:25; ЦИ ЧСС 1,26 (нормальный); ритм синусовый, отмечается тахикардия в течение суток, других нарушений ритма сердца и проводимости не выявлено, нарушение процесса реполяризации в миокарде желудочков. Рентгенография ОГК – КТИ 68%. Учитывая результаты проведенного обследования выставлен диагноз: Дилатационная кардиомиопатия. Нарушение ритма сердца и проводимости: хроническая суправентрикулярная тахикардия. Недостаточность митрального клапана. Неспецифическая внутрижелудочковая блокада. ХСН 2Б-А. ФК II по Ross. Терапия в отделении: ежедневный контроль веса/диуреза, капотен с титрованием дозы до 6.25 мг х 3 р/д, конкор с титрованием дозы до 1.25 мг х 2 р/д, фуросемид 5 мг х 2 р/д натощак, диакарб 125 мг х 1 р/д в 07.00 натощак 01.08., 02.08., 03.08., верошпирон 6.25 мг х 1 р/д, тромбоАСС 25 мг х 1 р/д, панангин 1 табл х 3 р/д, курантил 12.5 мг х 3 р/д, кордарон 160 мг х 1 р/д под контролем ЭКГ, с переходом на поддерживающую дозу 100 мг х 1 р/д по схеме 5:2 с 02.07.; в\в капельно поляризующая смесь №5, в/в струйно лазикс 3 мг х 2р/д, в/в струйно дексаметазон 0.3 мл однократно 19.06., когитум 5 мл х 2 р/д. в\в интратект 6 флаконов (15г)..
За время наблюдения состояние ребенка с положительной динамикой как клинически (стала более активной, улучшился цвет кожных покровов, улучшился аппетит, купирована тахикардия, нормализовались размеры печени), так и по результатам обследования (по ЭхоКГ меньше размеры полостей сердца, лучше систолическая функция левого желудочка). Учитывая дебют заболевания после ОРВИ, положительные антитела к кардиотропным вирусам в серологическом анализе крови, нельзя исключить течение миокардита, в связи с чем проведен курс ВВИГ. Также нельзя исключить аритмогенный характер ремоделирования миокарда, требующий уточнения при дальнейшем наблюдении за ребенком..
Предыдущая госпитализация в декабре 2044г. ЭхоКГ: ЧСС 119 уд/мин; ЛП 22*31 мм (увеличено), ПП 22*25 мм; ПЖ 11 мм; ЛЖ 37/26 мм; ФВ по Тейхольцу 55% (по Симпсону 45%), МЖП 7 мм; небольшая асинхрония в сокращении апикальных сегментов МЖП; ЗСЛЖ 7 мм; ПМК 5 мм; НМК +1; Е 1,2 / 0,4 м\сек. ЭКГ: РИТМ 123; PQ 0,16; эктопическая предсердная тахикардия с ЧСС-123 уд/мин; гипертрофия миокарда левого желудочка с признаками перегрузки; нарушение процесса реполяризации преимущественно в миокарде переднебоковой стенки левого желудочка. ХМ-ЭКГ: Среднесуточная 87 уд\мин (98-105); среднедневная 95 уд\мин (107-118); средненочная 74 уд\мин (84-91); максимально 108 уд\мин для синусового ритма; минимально 51 уд\мин в 23:15; ЦИ 1,28 (нормальный). В течение суток преобладает синусовый ритм. Отмечается брадикардия в течение суток без нарушения циркадного профиля ЧСС. Нерезкое неспецифическое нарушение внутрижелудочкового проведения. Зарегистрирован период доминирования эктопической предсердной тахикардии (с 10:37 до 14:40) со средней ЧСС-109 уд/мин, разброс частоты эктопич. ритма от 99 до 132 уд/мин. Также короткие пробежки предсердой тахикардии с ЧСС до 118-123 уд/мин регистрируются в утренние часы следующего дня. Кроме этого периодически наблюдаются парные и изолированные предсердные экстрасистолы (в т.ч. по типу аллоритмии). При компьютерном анализе данные НРС практически не определяются. Умеренное нарушение процесса реполяризации в виде косовосходящего подъема сегмента ST до 2 мм и увеличения амплитуды з.Т (более выраженное в ночное время). Удлинение инт. PQ не более 0,05 с, транзиторное. Р-графия ОКГ - КТИ 54%. Терапия в отделении: ограничение жидкости до 700 мл\сут, капотен 6.25 мг х 3 р\д, дигоксин 0.03 мг х 1 р/д, фуросемид 5 мг х 2 р/д, конкор 1.25 мг х 2 р/д, кордарон 100 мг х 1 р/д по схеме 5:2, тромбоАСС 25 мг х 1 р\д, верошпирон 6.25 мг х 1 р\д, панангин 1 табл х 3 р/д, курантил 12.5 мг х 3 р/д, аугментин 250 мг х 3 р/д с 09.12., бифиформ 1 капс х 3 р/д с 09.12. За время наблюдения по м/ж терапию принимали согласно рекомендациям..
ДАННЫЕ ОСМОТРА.
При поступлении: состояние тяжелое. Вес 17,5 кг, рост 103 (+1)см, ППТ 0,71. Состояние питания удовлетворительное. Кожные покровы чистые от сыпи, бледные, периоральный, периорбитальный цианоз, гипергидроз при эмоциональном волнении. Подкожная клетчатка развита достаточно, распределена равномерно. Лимфатическая система без системного увеличения. Костная система: без грубых деформаций. Мышцы, суставы: движения в суставах в полном объеме, безболезненные. Органы дыхания: дыхание через нос не затруднено, аусультативно над легкими везикулярное, проводится равномерно, хрипы не выслушиваются. ЧД 20/мин. Органы кровообращения: область сердца выбухает; границы относительной тупости сердца: правая по правому краю грудины, левая +1.5 кнутри от передней подмышечной линии, верхняя 3 ребро; тоны сердца ритмичные, тахикардия, систолический шум. ЧСС 113/мин, АД 78/40 мм рт ст. Органы пищеварения: аппетит сохранен. Живот доступен глубокой пальпации, мягкий, б/б. Печень у края реберной дуги, селезенка не пальпируется. Стул ежедневно. Мочеполовая система: мочеиспускание б/б, дизурии нет. Индивидуальные особенности: выраженная эмоциональная лабильность..
РЕЗУЛЬТАТЫ ОБСЛЕДОВАНИЙ.
1. ЭКГ 05.05.2045.
РИТМ 110-115; ПОЛОЖЕНИЕ ЭОС: вертикальное; эктопическая предсердная тахикардия с ЧСС 110-115 уд/мин.; ЖЕЛУДОЧКИ: Повышение электрической активности миокарда левого желудочка; нельзя исключить его гипертрофии; ФЕНОМЕН ПРЕДВОЗБУЖДЕНИЯ: Парциальный синдром преждевременного возбуждения желудочков; (преходящий).; Нарушения процесса реполяризации в миокарде желудочков: Умеренные нарушения; (положительная динамика). Признаки синдрома ранней реполяризации желудочков.;.
2. УЗИ Сердца- 06.05.2045.
ЧСС 130 уд/мин; АОРТА: Диаметр на уровне синусов 18 мм; норма; Диаметр на уровне восходящей части 17 мм; Клапан трехстворчатый; Створки не изменены; Vmax норма; 1 м\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация -; Левая коронарная артерия 2; Правая коронарная артерия 2; ЛЕГОЧНАЯ АРТЕРИЯ: норма; Диаметр 17 мм; Клапан не изменен; Створки не изменены; Vmax норма; 1 см\с; PG мм.рт.ст 4; Регургитация +/-; ЛЕВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: норма; Диаметр 21*26 мм; ПРАВОЕ ПРЕДСЕРДИЕ: норма; Диаметр 22*26 мм; МЕЖПРЕДСЕРДНАЯ ПЕРЕГОРОДКА: интактна; ПРАВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: норма; Размер 8 мм; Передняя стенка норма; 2 мм; ЛЕВЫЙ ЖЕЛУДОЧЕК: КДР 32 мм; норма; КСР 24 мм; КДО 40,96 мл; КСО 17,28 мл; УО 30,76 мл; ФВ по Тейхольцу 0,47; снижена; Описание: ФВ по Симпсону 42%; Левый желудочек масса миокарда 55,514; МЕЖЖЕЛУДОЧКОВАЯ ПЕРЕГОРОДКА: утолщена; Толщина 7 мм; Движение правильное; ЗАДНЯЯ СТЕНКА ЛЕВОГО ЖЕЛУДОЧКА: утолщена; Толщина 7 мм; МИТРАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +/-; Е 1,3 м\сек; А 0,6 м\сек; ТРИКУСПИДАЛЬНЫЙ КЛАПАН: Створки не изменены; Регургитация +/-; PG мм.рт.ст 16; V рег. 2 м/сек; СИСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; 21 мм.рт.ст; ДИАСТОЛИЧЕСКОЕ ДАВЛЕНИЕ в системе a.pulmonalis: норма; ПЕРИКАРД: Листки не изменены; НИЖНЯЯ ПОЛАЯ ВЕНА: не расширена, коллабирует на вдох; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: По сравнению с предыдущим исследование отмечается ухудшение систолической функции левого желудочка, исследование на чсс 130 уд/мин.;.
3. Сцинтиграфия 12.05.2045.
Наименование исследования Перфузионная сцинтиграфия миокарда; Доза 2,2мЗв; Введенная активность 250МБк; ОПИСАНИЕ: На серии сцинтиграмм, выполненных в покое в режиме синхронизации с ЭКГ, визуализируется включение препарата в область миокарда левого желудочка.
Полость левого желудочка визуально не расширена, миокард неравномерно утолщен в области боковой стенки.
Сократимость достаточно равномерная, ФВ=65%. Временное соотношение систолы и
диастолы 5/3.
Перфузия равномерная, без очаговых изменений. Определяется относительное повышение накопления препарата в области боковой стенки (гипертрофия?).; Радиофармпрепарат Технетрил-Tc99m;.
4. Рентгенография общий 05.05.2045.
Область исследования органы грудной полости; Вид исследования рентгенография; Проекция рентгенограммы прямая; Описание: На рентгенограмме органов грудной полости острых очаговых и инфильтративных изменений в легочной ткани не выявлено. Легочные поля симметричны. Легочный рисунок усилен за счет сосудистого компонента. Корни легких структурные, не расширены. Тень средостения не расширена. Сердце широко прилежит к диафрагме. Сердце в поперечнике 11,7 см.. КТИ = 0,65, Талия сердца сглажена за счет ушка левого предсердия. Контуры сердечной тени четкие. Куполы диафрагмы ровные, четкие. Синусы дифференцируются. Костная система и мягкие ткани без особенностей.; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: Ренгенологические признаки кардиомегалии;.
5. УЗИ Щитовидной железы- 07.05.2045.
ЛЕВАЯ ДОЛЯ: Ширина 1,1 см; Толщина 1 см; Длина 3,3 см; V= 1,5 см3; ПРАВАЯ ДОЛЯ: Ширина 1 см; Толщина 1 см; Длина 3,4 см; V= 1,629 см3; ПЕРЕШЕЕК: 1.5 мм; V ОБЩИЙ: 3,368 см3; увеличен; до 2,41 ); КОНТУР: ровный; ЭХОГЕННОСТЬ: норма; ПАРЕНХИМА: однородная; КРОВОТОК: норма; ОПИСАНИЕ: определяется паращитовидная железа 6х3 мм;.
6. Холтеровское мониторирование ЭКГ- 07.05.2045.
Исследование проводилось на аппарате Schiller AR4/Oxford Medilog; Продолжительность исследования 23 час 09 мин.; СРЕДНЯЯ ЧСС (за сутки): 107 уд\мин; 98-105; СРЕДНЯЯ ЧСС (днем): 115 уд\мин; 107-118; СРЕДНЯЯ ЧСС (ночью): 97 уд\мин; 84-91; MAX ЧСС: 181 уд\мин; в 16:36 (на прогулке); MIN ЧСС: 65 уд\мин; в 13:30 (дневной сон); ЦИРКАДНЫЙ ИНДЕКС ЧСС: 1,19; ригидный; Недостаточное снижение ЧСС в ночное время. В течение суток преобладает эктопический предсердный ритм. Эпизоды синусового ритма непродолжительные. С начала записи в 12:45 до 21 часов вечера наблюдаются эпизоды предсердной тахикардии с ЧСС от 126 до 162 уд/мин продолжительностью до 25-30 сек, а также периоды нерегулярного ритма на фоне частой предсердной экстрасистолии (изолированные экстрасистолы, в т.ч. эпизоды аллоритмии, парные экстрасистолы). Далее в ночное время и утренние часы наблюдается плавное чередование коротких периодов синусового и доминирующего эктопического ритмов. В ночное время ЧСС эктопического ритма до 98-103 уд/мин. Во время прогулки на фоне физической активности преобладает синусовый ритм с ЧСС до 181 уд/мин.; ЖЕЛУДОЧКОВАЯ АКТИВНОСТЬ: нет; ПАУЗА: нет; РЕПОЛЯРИЗАЦИЯ: Умеренное нарушение процесса реполяризации.; ЗАКЛЮЧЕНИЕ: Хроническая эктопическая предсердная тахикардия.;.
7. УЗИ Органов брюшной полости- 06.05.2045.
ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: Локализация в типичном месте; Размер 34 х 14 мм; Стенки норма; 2 мм; Форма норма; Просвет свободный; ПЕЧЕНЬ: Размер ЛД 70 мм; увеличен; Размер ПД 95 мм; увеличен; Контур ровный; Эхогенность нормальная; Паренхима однородная; Внутрипеченочные желчные протоки: диаметр норма; стенки норма; Воротная вена: размер 4 мм; норма; стенки норма; ангиометоз.трансформ. не визуализируется; ОЖП: не расширен; Печеночные вены не изменены; Кровоток 3-х фазный; ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: Головка 12 мм; норма; Тело 11 мм; норма; Хвост 10 мм; норма; Паренхима однородная; Эхогенность норма; Стенки сосудов не уплотнены; Вирсунгов проток не расширен; СЕЛЕЗЕНКА: Размер 85 х 40 мм; увеличена; Контур ровный; Эхогенность норма; Паренхима однородная; Доп.долька не визуализируется; Сосуды не изменены; норма; ЖЕЛУДОК: Стенки норма; Секреция содержимое; Д\ПЕРСТНАЯ КИШКА: Стенки норма; Секреция содержимое; ЛИМФОУЗЛЫ: не визуализируются; СВОБОДНАЯ ЖИДКОСТЬ: не визуализируется; Контур ровный;.
8. УЗИ Почек и мочевого пузыря- 06.05.2045.
ЛЕВАЯ ПОЧКА: увеличена; Размер 78 х 29 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; ПРАВАЯ ПОЧКА: увеличена; Размер 75 х 27 мм; Положение визуализируется в типичном меcте; Контур ровный; Капсула не изменена; Смещаемость в пределах возрастной нормы; Кровоток норма; Паренхима: дифференцировка сохранена; эхогенность коркового слоя нормальная; эхогенность мозгового слоя нормальная; толщина норма; стенки сосудов не изменены; ЧЛС: не расширена; стенки не изменены; лоханка не расширена; чашечки: верхняя группа не расширена; средняя группа не расширена; нижняя группа не расширена; просвет свободный; стенки сосудов не изменены; Мочеточник: верхняя треть не расширена; средняя треть не расширена; нижняя треть не расширена; стенки не изменены; МОЧЕВОЙ ПУЗЫРЬ: заполнен; Форма обычная; Стенки не изменены; Внутренний контур ровный; Просвет свободный; средняя треть не расширена;.
РЕКОМЕНДАЦИИ.
За время наблюдения в отделении состояние ребенка оставалось стабильным. Проведена коррекция терапии, направленной на купирование симптомов сердечной недостаточности (смена диуретиков, повышена доза иАПФ), коррекция антиаритмической терапии (доза кордарона оставлена прежней 5.7 мг/кг/сут, добавлен пропанорм 10.7 мг/кг/сут)..
Рекомендации:.
1. Наблюдение кардиологом, педиатром по месту жительства..
2. Продление пособия по инвалидности по месту жительства..
3. Мед. отвод от профилактических прививок на год, проведение реакции Манту в декретированные сроки..
4. Ограничение жидкости до 700 мл /сут (с учетом соков, компотов, супов, сочных фруктов и овощей - черешня, дыня, огурцы, томаты и т.д.). Вести дневник веса и диуреза..
5. Дигоксин (дигоксин) 0.03 мг х 1 р/д в 08.00 – длительно, непрерывно.
6. Капотен (каптоприл) 9,375 мг х 3 р/д в 08,00-15,00-23,00 – длительно, непрерывно..
7. Диувер (торасемид) 1.25 мг х 1 р/д в 08.00 – длительно, непрерывно.
8. Конкор (бисопролол) 1,25 мг х 2 р/д в 09.00 и в 21.00 – длительно, непрерывно..
9. Кордарон (амиодарон) 100 мг х 1 р/д в 09.00, кроме субботы, воскресенья (перерыв). Избегать инсоляции..
10. Пропанорм (пропафенона гидрохлорид) 47.5 х 4 р/д в 06.00-12.00-18.00-23.00 – длительно, непрерывно.
11. ТромбоАСС (ацетилсалициловая кислота) 25 мг х 1 р\д после еды в 15.00 – длительно, непрерывно..
12. Панангин (калия и магния аспарагинат) 1 табл х 3 р/д – длительно, непрерывно..
13. Курантил (дипиридамол) 12,5 мг х 3 р/д после еды – длительно, непрерывно..
14. Предуктал (триметазидин) 17,5 мг х 2 р/д – по нечетным месяцам..
15. Когитум (ацетиламиноянтарная кислота) 5 мл х 1 р/д после еды, утром- май, август.
16. Элькар 30% (левокарнитин) 2.5 мл х 2 р/д – июнь, сентябрь.
17. Конзим Q10 (убидекаренон) 20 капель х 1 р/д – июль, октябрь.
18. Контроль ХМ-ЭКГ (подробный протокол!) через 1 месяц, далее контроль ЭКГ, Эхо-КГ, ХМ-ЭКГ 1 раз в 3 месяца..
19. Контроль АД, ЧСС ежедневно, вести дневник, предоставить в следующую госпитализацию..
20. Контроль ОАК, биохимия крови (калий, натрий, магний, кальций, креатинин, мочевина, АСТ, АЛТ, ТТГ, свТ4, Ат-ТПО) через 2 месяца, затем 1 раз в 3 месяца..
21. Санация очагов хронического воспаления (ЛОР, стоматолог 2 раза в год, выполнять рекомендации), профилактика инфекционного эндокардита..
22. При ОРВИ обязательное назначение антибактериальной терапии в возрастной дозировке (аугментин, супракс, зиннат, исключить макролиды) с последующим контролем ОАК, ОАМ, ЭКГ, Эхо-КГ..
23. Без согласования с врачом кардиологического отделения НИИ Педиатрии ФГБНУ НЦЗД терапию не менять!.
24. Повторная госпитализация в кардиологическое отделение ФГБНУ НЦЗД 27.10.2045 года при стабильном самочувствии и показателях ЭХО-КГ и ЭКГ. Госпитализация целесообразна при условии выполнения всех рекомендаций!.
