  Перенесенные состояния:   травмы черепно-мозговая травма: СГМ 1997 г   операции: Киста гайморовой пазухи, тонзилэктомия в 18 лет. Аппендэктомия: 1999 г.   Детские инфекции корь   Респираторные заболевания    Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; стенокардия напряжения; гастрит хронический; МКБ; хронический пиелонефрит; Аденома предстательной железы.    Наследственность:  заболевания у родственников отец: онкология, мать: онкология    Страховой анамнез:  работает; больничный лист есть; инвалидность нет    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  курение более 1 пачки в день; алкоголь только по праздникам    Условия труда  : работает главным инженером    Профессиональные вредности  отрицает    Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное   
