  Страдает облитерирующим атероклерозом артерий нижних конечностей с хронической ишемией НК II А ст. по Фонтейну-Покровскому.  Страдает хроническим гастритом. По данным ФГДС от 24.09.2010 - хр. гастрит без признаков активности. Недостаточность кардиального жома.  Туберкулёз, гепатиты, венерические заболевания отрицает.   Наследственность:  не отягощена   Страховой анамнез:  ; больничный лист есть; дата выдачи больничного листа 09.09.2010; инвалидность IIгруппа ОСТ1   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение длительный стаж курения, с 2008 года не курит   Профессиональные вредности  отрицает: Нервно-психическое перенапряжение на работе   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное, разнообразное  
