  Из сопутств. патологии:  - ЦВБ, атеросклероз БЦА, ДЭ II ст.  - МКБ. ХРонический пиелонефрит, ремиссия. Кисты почек. Удвоение левой почки.  - ДГПЖ I ст.  - спаечная болезнь, оперативное лечение 2007г., послеоперационная грыжа.   Хронические заболевания в анамнезе  : хроническая обструктивная болезнь легких; гастрит; хронический пиелонефрит: кисты почек   Страховой анамнез:  не работает   Аллергологический анамнез  : без особенностей; аллергия на: пенициллины   Вредные привычки:  : курил раньше, не курит около 20 лет. Злоупотребление алкоголем отрицает.  
