  Родился в пос. Красный Бор. От сверстников в умственном и физическом развитии не отставал. Занимался хоккеем, баскетболом. Служил в рядах СА. Образование-средне-специальное. Профессия-прораб на стройке.   Хронические заболевания в анамнезе  : варикозная болезнь вен нижних конечностей; Ревматоидный артрит   Наследственность:  заболевания у родственников отец: ИМ в 70 лет., мать: не знает, сестра: здорова   Страховой анамнез:  не работает; больничный лист нет   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение 1 пачка в день с 18 лет; алкоголь только по праздникам   Условия труда  : удовлетворительные   Профессиональные вредности  отрицает   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное, разнообразное; Активный образ жизни  
