 образование среднее техническое. не работает. пенсионер. инвалидность. Приехала 25.08.2014 в СПб к дочери из Иркутской обл. Аллергологический анамнез: аспирин - обострение бронхиальной астмы. Новокаин - отек квинке. Плохо переносит - стероиды, метотрексат. Туберкулез, гепатит - отрицает. Хр. заболевания: Мастэктомия в 1995г по поводу Neo, проводилась лучевая терапия, Экстирпация матки в 1985г по поводу миомы матки. Ревматоидный артрит, полиартирт, серопозитивный, активность 1, ФН 2-3. Вторичный гоноартроз, остеоартроз локтевых суставов ФН 2-3. Остеопенический синдром смешанного генеза. Перелом в области правого предплечья в анамнезе. Бронхиальная астма, вне обострения. Язвенная болезнь желудка, вне обострения (клинически). Хр. геморрой, вне обострения. Курение отрицает. алкоголем не злоупотребляет.  
