  Росла и развивалась в детстве не отставая от сверстников.  Туберкулёзом, малярией, гепатитом не болела. Гонорея в молодости, пролечена. Венерические заболевания отрицает.  Аллергологический анамнез - аллергических реакций на лекарственные препараты не отмечала  Наследственность - не отягощена  Вредные привычки - курит более 30 лет по 1,5 пачки сигарет в день, алкоголем не злоупотребляет.  Страховой анамнез - работает, б/л - не нужен  Условия жизни удовлетворительные. Профессиональные вредности - нет  Перенесённые заболевания: Хронический гастрит, ремиссия.  Гинекологический анаменз - Б-3, Р-3, А-0. Месячные сохранены, интервал 26-28 дней, посление в начале предыдущей недели, длительность 2-3 дня  
