  Родился в г. Козловске (Чувашия). Образование высшее. Разведен. 3 детей. Работает разнорабочим в ООО"Экологические технологии"  Перенесенные состояния:  операции: грыжи паховой области (1986г., 2000г., 2002г.) Аппендэктомия: 1974г.   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; остеохондроз позвоночника: шейно-грудного отдела   Наследственность:  заболевания у родственников мать: ГБ, ИМ?, сестра: ГБ   Страховой анамнез:  работает; больничный лист нет; дата выдачи больничного листа 30.09.2013; инвалидность нет   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение бросил 6 лет назад; алкоголь не употребляет   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное, разнообразное; гиподинамия  
