  Родился в Ленинграде. Служил в СА. В развитии не отставал. Образование- среднее. Профессия-водитель.   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; хроническая обструктивная болезнь легких   Наследственность:  не отягощена   Страховой анамнез:  работает; больничный лист есть; дата выдачи больничного листа 13.11.2011   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение курит 28 лет. по 1-1,5 пачки в день.; алкоголь только по праздникам   Условия труда  : удовлетворительные   Профессиональные вредности  отрицает   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное, разнообразное; гиподинамия  
