  Из сопутствующих заболеваний знает о язвенной болезни 12 п.к. (лечился около 10 лет назад), изжога,боли в эпигастрии не беспокоят. Данныех за острое ЖКТ-кровотечение в анамнезе не описывает.  Пластика паховой грыжи справа  Хронические заболевания со стороны других органов и систем отрицает и не знает.   Наследственность:  заболевания у родственников отец: ГБ, ПФП, ОНМК, мать: ГБ   Страховой анамнез:  работает; больничный лист нет; дата выдачи больничного листа 23.11.2011   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение 1 пачка в день; алкоголь умеренно  
