  Родился в Свердлвской обл. Образование среднее специальное. Ранее работал охраником. На данный момент не работает. Женат. Детей нет.   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; язвенная болезнь двенадцатиперстной кишки ремиссия   Наследственность:  не отягощена   Страховой анамнез:  не работает; больничный лист есть; дата выдачи больничного листа 21.10.2013   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение ране курил в течение 15 лет по 1пачке/день, бросил 30 лет назад   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное, разнообразное; гиподинамия  
