  росла и развивалась нормально. Образование среднее специальное. Работала по специальности. Пенсионер    Хронические заболевания в анамнезе  : ТВС, геп., малярия, вен.заболевания отрицает.    Гинекологический анамнез:  : 1988 - экстирпация матки с придатками(фиброаденомиома) Беременности: 4; Аборты: 3; Роды: 1; Менопауза: с 52лет    Страховой анамнез:  ; инвалидность IIгруппа ОСТ2    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  отрицает    Профессиональные вредности  токи ВЧ   
