  Перенесенные состояния:  операции: по поводу парапроктита в 2002г.  Респираторные заболевания   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; стенокардия напряжения   Наследственность:  заболевания у родственников отец: ИБС   Страховой анамнез:  работает; больничный лист есть; дата выдачи больничного листа 20.09.2012; инвалидность отрицает   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  отрицает   Условия труда  : летчик МЧС   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное; занятие спортом: в молодости бег, бокс. карате.  
