  1970 - аппендэктомия 1994 - резекция лимф.узла из правой аксиллярной области, гистологически - лимфоцитарная инфильтрация, причину назвать затрудняется. 2012 - герниопластика паховой грыжи слева,   Перенесенные состояния:   1994 г. - РЧА ПРАВУТ    Хронические заболевания в анамнезе  : гастрит хронический; Носительство гепатита B.    Гинекологический анамнез:  : 1980г - резекция левого яичника, удаление правого(по поводу кист) Менопауза: с 50 лет    Наследственность:  не отягощена    Страховой анамнез:  не работает; больничный лист не нужен    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  отрицает   
