   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС: с 2009; стенокардия напряжения+ покоя; остеохондроз позвоночника; гастрит хронический; язвенная болезнь двенадцатиперстной кишки ремиссия; МКБ: ремиссия; ЖКБ: ремиссия; ОНМК 05/2013. Кистознослипчивый арахноидит с 1975 года. Снята с учета в 1995 году. Эписиндром без рецидива с 1995 года.   Гинекологический анамнез:  : 1 роды и 1 аборт, без осложнений.   Наследственность:  не отягощена   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  отрицает   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; гиподинамия  
