  Родился в ЛО. В армии не служил (военная кафедра). Работает (преподаватель). Женат. Сын умер (схарный диабет).   Хронические заболевания в анамнезе  : ХОБЛ, вне обострения. ДГПЖ. Варикозная болезнь вен нижних конечностей. Правосторонняя паховая грыжа.   Наследственность:  заболевания у родственников отец: СД, ИБС, мать: ИБС   Страховой анамнез:  ; больничный лист есть; дата выдачи больничного листа 09.11.2013   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение 1 пачка в день; алкоголь умеренно  
