  Рос и развивался в детстве не отставая от сверстников.  Туберкулёзом, малярией, гепатитом не болел. Венерические заболевания отрицает  Аллергологический анамнез - аллергических реакции на лекарственные препараты не отмечал  Наследственность - не отягощена  Вредные привычки - курил около 55 лет по 1 пачке сигарет в день, с 2000 года не курит, алкоголем не злоупотребляет.  Страховой анамнез - нге работает, б/л - не нужен  Условия жизни удовлетворительные. Профессиональные вредности - нет  Перенесённые заболевания:Сахарный диабет, тип 2. ОНМК (2005 год).  
