  Росла и развивалась в детстве не отставая от сверстников  Туберкулезом, гепатитом, малярией не болела, венерические заболевания отрицает.  Наследственность: не известна  Страховой анамнез: работает; больничный лист 0;  Аллергологический анамнез: без особенностей  Вредные привычки: курит более 40 лет по 15 сигарет/день, алкоголем не злоупотребляет, 2 года назад избыточное употребление алкоголя на протяжениии многих лет принимала по 2-3 бутылки пива ежедневно  Профессиональные вредности: нет  Образ жизни: бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное;  Б-2, р-1, а-1. Менопауза с 47 лет.  Перенесённые заболевания. ранее ничем не болела  
