 образование высшее. ранее работал начальником отдела упраления. В настоящее время не работает. Пенсионер. инвалидность 2 группы. Живет в квартире с женой. на улицу не выходит (плохое зрение, последствиЯ ОНМК). Аллергологический анамнез спокойный. Туберкулез, гепатит - отрицает. В анамнезе - ЯБ желудка, последнее обострение 40 лет назад. ЦВБ. ОНМК в 2008г, правосторонний гемипарез. ДГПЖ (получает омник 1 р/д). СД - отрицает. Наследственность по ССЗ не отягощена. Курение отрицает. Алкоголем не злоупотребляет. Сегодня выпил 250г водки (прздник - 52 летие свадьбы)  
