   Проживает в СПб. Работал учителем. Приемный сын.   Перенесенные состояния:   операции: 2008г. - резекция желудка по поводу СА желдука, холецистэктомия(ЖКБ)    Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; сахарный диабет II типа    Гинекологический анамнез:  : 1внематочная беременность, осложнилась перитонитом. Беременности: 4; Выкидыши: 3; Менопауза: 52года    Страховой анамнез:  не работает; инвалидность IIгруппа ОСТ2    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  отрицает   
