   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; стенокардия напряжения; остеохондроз позвоночника; МКБ: Микролиты левой пки. Хр.пиелонефрит, ремиссия; ЖКБ: ЖКБ.Хр. холецистит. ХОлецистэктомия 1987г.   Гинекологический анамнез:  Menses: отсутствуют; Беременности: 1; Аборты: 0; Роды: 1; Менопауза: с 50 лет   Наследственность:  заболевания у родственников отец: ГБ, умер в возрасте 58 лет от ОИМ   Страховой анамнез:  не работает   Аллергологический анамнез  : без особенностей; аллергия на: пищевые продукты цитрусовые   Вредные привычки:  отрицает   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное, разнообразное; гиподинамия  
