   Хронические заболевания в анамнезе  : Сахарный диабет, тип 2 (на диете), хр. панкреатит. хр. геморрой. ДГПЖ. ЗЧМТ 2010 г.   Наследственность:  заболевания у родственников отец: умер в 82 года - са, мать: умерла в 65 лет - четыре ИМ   Страховой анамнез:  не работает; больничный лист нет   Аллергологический анамнез  : аллергия на: медикаменты анальгин, синтомицин - анафилактический шок   Вредные привычки:  курение не курит 30 лет; алкоголь минимально   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное, разнообразное; гиподинамия  
