   Гражданин Армении. Имеет вид на жительство в России. Инженер - механик, сварщик. Женат, имеет двоих взрослых детей, от второго брака - дети 3.5 и 4.5лет. Есть двое внуков.    Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; стенокардия напряжения    Наследственность:  заболевания у родственников отец: умер в 63года от ВС на фоне ХСН, ГБ., мать: умерла в 69лет от цирроза печени., брат: СД, умер в 69 лет от осложнений СД., сестра: у одной - СД, остальные - здоровы.    Страховой анамнез:  не работает; больничный лист не нужен; инвалидность нет    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  : стаж курения - 15лет, не курит с 09.2015, алкоголь - умеренно.    Профессиональные вредности  сварщик    Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание разнообразное   
