  Перенесенные состояния:   травмы переломы: перелом правого предплечья в апреле 2015г.   операции: удаление полипа матки (давно)   Респираторные заболевания    Хронические заболевания в анамнезе  : Сахарный диабет 2 типа; остеохондроз позвоночника    Гинекологический анамнез:  Менопауза:.    Наследственность:  : неизвестна    Страховой анамнез:  пенсионер: больничный лист не нужен; инвалидность нет      Аллергологический анамнез   : не отягощен      Эпиданамнез   : Гепатит, туберкулез, малярию, венерические заболевания -отрицает, За последние 6 месяцев за пределы РФ не выезжал    Вредные привычки:  : отрицает    Профессиональные вредности  отрицает    Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное; работала в молодости кочегаром на севере.   
