  Работает дворником. Имеет одну дочь - здорова.    Хронические заболевания в анамнезе  : Грыжа ПОД. Поверхностный гастрит. МКБ. Микролиты почек. ДДЗП. Аппендэктомия. Рассечение спаек в связи с ОКН в 1998г. Удаление маточных труб в 1998г (причину не знает)    Гинекологический анамнез:  Menses: нерегулярные безболезненные; Беременности: 3; Аборты: 1; Роды: 1; Выкидыши: 1    Наследственность:  заболевания у родственников мать: рак печени и желудка, сестра: злоупотребление алкоголем    Страховой анамнез:  работает; больничный лист нужен; дата выдачи больничного листа 29.12.2014    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  курение курила 20 лет по 1 п/д   
