  Рос и развивался в детстве не отставая от сверстников. Туберкулёзом, малярией не болел. Венерические заболевания отрицает. Гепатит В. Аллергический реакции - не отмечал. Не переносит верошпирон (геникомастия) Вредные привычки: не курит с апреля 2015 года, ранее курил 40 лет по 2-4 пачки сигарет в день, алкоголем не злоупотребляет Наследственность - у отца ИМ Перенесённые заболевания. Сахарный диабет, тип 2 (на инсулинотерапии). Диабетическая полинейропатия. Хронический гастрит, ремиссия. ХОБЛ, ремиссия. Хроническая артеривальная ишемия II Б ст. Страховой анамнез - работает, б/л нужен  
