   Хронические заболевания в анамнезе  : Гипертоническая болезнь III; Сахарный диабет 2 типа (Длительно страдает СД 2 типа. На данный момент принимает сахароснижающие препараты,соблюдает диету.На этом фоне уровень глюкозы =6,8-10,4.); ЖКБ: хронический холецистит    Гинекологический анамнез: менопауза с 47 лет. в 47 лет - маточное кровотечение, в дальнейшем рецидивов нет.    Наследственность:  не отягощена    Страховой анамнез:  пенсионер      Аллергологический анамнез   : аллергия на:: индаметацин-отек Квинке      Эпиданамнез   : За последние 6 месяцев за пределы РФ не выезжал: Гемотрансфузии: отрицает   Постоянный прием медикаментов: Постоянно принимает-амлодипин 5 мг 1 раз/сутки, энап 10 мг 1 раз /сутки, кардиомагнил 75 мг 1 раз/сутки, диабетон.    Вредные привычки:  : отрицает алкоголь только по праздникам; наркотические, психотропные средства: эпизодов употребления наркотических и психотропных веществ не было    Профессиональные вредности  отрицает    Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; гиподинамия   
