  Родилась в Псковской области. Образование высшее. Инженер-полиграфист. Работала в типографии. Вдова, 2 детей.   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; стенокардия напряжения; остеохондроз позвоночника; варикозная болезнь вен нижних конечностей; гастрит хронический; хронический пиелонефрит: ремиссия   Гинекологический анамнез:  Беременности: 4; Аборты: 1; Роды: 2; Выкидыши: 1   Наследственность:  заболевания у родственников мать: ГБ, ОНМК   Страховой анамнез:  не работает; инвалидность IIгруппа ОСТ3   Аллергологический анамнез  : аллергия на: кетанов (крапивница)   Вредные привычки:  отрицает   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное  
