  Родился в Мордовии.Образование среднее-специальное.Работает водителем.   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; стенокардия напряжения; гастрит хронический; МКБ; хронический пиелонефрит; хр.геморрой,В детском возрасте грыжесение двусторонней паховой грыжи.1983 год-металлоостиосинтез левог предплечья.   Наследственность:  заболевания у родственников мать: ИБС.   Страховой анамнез:  работает; больничный лист нет   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение менее 1 пачки в день; алкоголь только по праздникам   Профессиональные вредности  : Нервно-психическое перенапряжение на работе   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание нерегулярное, разнообразное; гиподинамия  
