  Вдова. дочь - ХПН, ГБ.Работала на заводе Светлана ( термическая нагрузка).    Хронические заболевания в анамнезе  : Хронический гастрит, ремиссия. МКБ. Фибромиома. Хронический геморрой, ремиссия. Оперативное лечение в анамнезе. ЖКБ. Хронический холецистит, ремиссия.    Наследственность:  заболевания у родственников отец: ОНМК в 60 лет, мать: ГБ, брат: умер от алкогольной интоксикации    Страховой анамнез:  не работает; больничный лист не нужен    Аллергологический анамнез  : без особенностей    Вредные привычки:  отрицает   
