  образование высшее. пенсионер. инвалидсноть 2 группы. Б/л не нужен.  Аллергологический анамнез спокойный.  Туберкулез, гепатит - отрицает.  курит в течение 30 лет по 1/2 пачке в день, С 2010г по 2-3 сигареты в день. Алкоголем не злоупотребляет.  Наследственность по ССз не отягощена.  Хр. заболевания: иссечение трещины прямой кишки в 1987г. Ожирение 2ст. Варикозная болезнь вен нижних конечностей. Дислипидемия. ЦВБ. Нестенозирующий атеросклероз БЦА. Состояние после ОНМК по ишемическому типу в 05.01.2007г. с восстановлением. Кисты левой почки. МКБ. Образование левого надпочечника. Аневризма инфраренального отдела аорты (35мм по МСКТ от 2012г).  
