  Рос и развивался в детстве не отставая от сверстников.  Туберкулёзом, малярией, гепатитом не болел. Венерические заболевания отрицает.  Аллергологический анамнез - без особенностей.  Наследственность- у матери- ГБ  Вредные привычки - не курит, алкоголем не злоупотребляет.  Страховой анамнез -работает, б/л с 04.03.13 г.  Условия жизни удовлетворительные. Профессиональные вредности - нет  Перенесённые заболевания: Хронический гастрит, вне обострения. Бронхиальная астма смешанного генеза, легкое течение, вне обострения.  
