   Хронические заболевания в анамнезе  : Язвенная болезнь луковицы двенадцатиперстной кишки, диагностированная в 2009 году, связывает с приемом тромбо АСС. Проводился курс эррадикационной терапии. Аппендэктомия в 1986 году.    Наследственность:  заболевания у родственников мать: ИМ в 60 лет    Страховой анамнез:  работает; больничный лист нет; дата выдачи больничного листа 03.03.2015; инвалидность IIгруппа (бессрочно).    Аллергологический анамнез  : аллергия на:: Сухой кашель на приеме престариум и аторис со слов    Вредные привычки:  отрицает   
