  Рос и развивался в детстве не отставая от сверстников  Туберкулез, гепатит, малярию, венерические заболевания отрицает.  Наследственность: у отца ИМ, аневризма аорты, разрыв аорты в возрасте 49 лет  Страховой анамнез: не работает  Алергологический анамнез: нет.  Вредные привычки: курит более 60 лет по 1 пачке сигарт/день, алкоголем не злоупотребляет  Профессиональные вредности: нет  Образ жизни: бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное; гиподинамия  Перенесённые заболевания. Сахарный диабет, тип 2 (периодичесик принимал диабетон).  
