  В возрасте 33 лет перенес миокардит. Со слов пациента имеется окклюзия вертебральной артерии слева? Справок не представлено.   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; сахарный диабет II типа компенсированный; остеохондроз позвоночника   Наследственность:  не отягощена   Страховой анамнез:  работает; больничный лист нет; инвалидность IIIгруппа   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение 1 пачка в день; алкоголь умеренно   Профессиональные вредности  отрицает   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное  
