  Родился и прописан в Брянской обл. На пенсии по инвалидности 12лет. В армии служил. Работал разнорабочим, прорабом.  Перенесенные состояния:  операции Аппендэктомия: в 20лет   Хронические заболевания в анамнезе  : Подагра, подагрический полиартрит. Основной: ИБС КАГ, РТСА со стентированием ПМЖА (1 стент без. лек. покрытия) от 06.01.13 г. Гипертоническая болезнь III ст., риск 4.Осложнения: иное Сосудистое заболевание головного мозга с эпизодами острой мнестической спутанности. Killip III (отек легких от 05.01.13 г). Пароксизмальная форма ФП-ТП. Пароксизм ТП от 05.01.13, купирован медикаментозно 06.01.13 г. иное Сосудистое заболевание головного мозга с эпизодами острой мнестической спутанности. Подагра, подагрический полиартрит иное Сосудистое заболевание головного мозга с эпизодами острой мнестической спутанности. Подагра, подагрический полиартрит. Гематома мягких тканей правой паховой области. Сопутствующий: Ожирение II ст. Сахарный диабет, тип 2, впервые выявленный? Сосудистое заболевание головного мозга с эпизодами острой мнестической спутанности. облитерирующий атеросклероз артерий нижних конечностей Синдром Лериша. Окклюзия подвздошных артерий. ХИНК II б ст.: ГБ ИБС Не Q-ИМ передней ст. ЛЖ от 05.01.13 г. стенокардия сахарный диабет II типа облитерирующий атеросклероз артерий нижних конечностей   Наследственность:  заболевания у родственников отец: 55 лет - ИМ, мать: 63года - сосуд.патология(?)   Страховой анамнез:  не работает; больничный лист нет; инвалидность IIгруппа ОСТ2   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение не курит более 10лет(бросил из-за ОАСНК); алкоголь умеренно   Образ жизни  : гиподинамия  
