 Страховой анамнез: Социальный статус: Пенсионер Анамнез жизни Место рождения: Свердловская обл. Профессия: строитель Операции: не было Сопутствующие заболевания: АИТ (?), получает ГЗТ, СД 2 типа в течении 2 лет, сахароснижающией терапии не получает, хр. пиелонефрит, хр. холецестит, ЯБ желудка с регулярными обострениями, требующими курсов ИПП, ДОА голеностопных суставов, часто злоупотребляет большими дозами НПВС Регулярная терапия: кардиомагнил 75 мг, эутирокс 50 мг, часто курсы ультопа, часто иЦОГ2 (нимесулид) Трансфузионный анамнез: гемотрансфузий не получал Непереносимость лекарств: отрицает Наследственность: Не отягощена Хронические интоксикации: курение: отрицает; алкоголь: отрицает  
