   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; стенокардия напряжения; сахарный диабет II типа субкомпенсированный, принимает глибомет 1 таб утром.   Язвенную болезнь отрицает.   Наследственность:  заболевания у родственников отец: Артериальная гипертензия, мать: АГ   Страховой анамнез:  работает; больничный лист нет   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  алкоголь в выходные дни до 200 мл водки.   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное; гиподинамия  
