  Рос и развивался в детстве не отставая от сверстников.  Туберкулёзом, малярией, гепатитом не болел. Венерические заболевания отрицает.  Аллергологический анамнез - аллергических реакции не отмечал.  Наследственность - не отягощена  Вредные привычки - курит 27 года по 1 пачке сигарет в день, алкоголем не злоупотребляет.  Страховой анамнез - работает, б/л - нужен - 0  Условия жизни удовлетворительные. Профессиональные вредности - нет  Сопутствующия заболевания - Хронический гастрит, ремиссия. ОНМК (декабрь/2013г).  
