  С 1996 страдает сахарным диабетом, в течении 7 лет колет хумулин. Тбс, вен заб, болезнь Боткина отр. Травм, операций, предыдущих анестезий не было.   Наследственность:  заболевания у родственников отец: перенес ОИМ   Страховой анамнез:  ; больничный лист нет; инвалидность IIгруппа ОСТ2   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение 1 пачка в день   Профессиональные вредности  отрицает   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное, разнообразное; гиподинамия  
