  Рос и развивался согласно возрасту. Женат. Образование высшее. Работает инженером в ОАО 61 БТРЗ.  Туберкулез, вен. заболевания, гепатиты отрицает.  В анамнезе: хр. бронхит курильщика, хр. гастрит.   Наследственность:  заболевания у родственников отец: Сr желудка., мать: СД, ГБ.   Страховой анамнез:  работает; больничный лист есть; дата выдачи больничного листа 27.04.2012   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение в течение 30 лет по 1-2 пачки в день.   Профессиональные вредности  отрицает  
