  Родилась в Саратовской области. Росла и развивалась в соответствии с нормой. Образование - высшее медицинское. Профессия- общий хирург.   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; остеохондроз позвоночника; ЖКБ: хронический калькулезный холецистит. Хронический билиарногеный панкреатит.; Дивертикулярная болезнь кишечника с формированием спаечной болезни. 2 этапная резекция сигмовидной кишки(2011 г.). Нефрэктомия слева по поводу инфицированного гидронефроза в 2010 г.   Гинекологический анамнез:  Роды: 0   Наследственность:  заболевания у родственников мать: онкология ЖКТ   Страховой анамнез:  не работает; больничный лист нет   Аллергологический анамнез  : аллергия на: медикаменты новокаин: отек Квинке   Вредные привычки:  отрицает   Условия труда  : интеллектуальный труд   Профессиональные вредности  отрицает   Образ жизни  : активный образ жизни  
