  Росла и развивалась в детстве не отставая от сверстников  Туберкулез, малярию, гепатит, венерические заболевания отрицает. Наследственность: не известна  Страховой анамнез: работает, б/л - 0  Алергологический анамнез: не отмечала  Вредные привычки курит с 20 лет 10-12 сигарет/день, алкоголем не злоупотребляет  Профессиональные вредности: нет  Образ жизни: бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное; гиподинамия  Перенесённые заболевания. Хронический гастрит, ремиссия. ЖКБ. Хронический холецистит, ремиссия. Узловой нетоксический зоб (обследование).  
