  Росла и развивалась в детстве не отставая от сверстников.  Туберкулёзом, малярией, гепатитом не болела. Венерические заболевания отрицает.  Аллергологический анамнез - без особенностей.  Наследственность - не отягощена  Вредные привычки - не курит, алкоголем не злоупотребляет.  Страховой анамнез - работает, б/л - нужен  Условия жизни удовлетворительные. Профессиональные вредности - нет  Перенесённые заболевания: Язвенная болезнь, субтотальная резекция желудка, 1993 год. Сахарный диабет, тип 2 (на инсулинотреапии). Экстерпация матки с придатками (90-е годы). VR</ Хронический пиелонефрит, ремиссия.  Менопауза с 53 лет. Б-3, р-1, А-2  
