  Перенесенные состояния:  операции: 1965г. - удаление мениска левого коленного сустава, 1986г. - протезирование ахиллова сухожилия справа   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; стенокардия; в течение 3 лет - подагра, не лечился. Туберкулез, малярию, вирусный гепатит, сифилис, ВИЧ отрицает.   Наследственность:  заболевания у родственников отец: страдал сердечно-сосудистой патологией (конкретизировать не может)   Страховой анамнез:  не работает; в больничном листе не нуждается   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  отрицает   Образ жизни  : бытовые условия удовлетворительные; питание регулярное, разнообразное; занятие спортом:: ранее - футбол (не профессионально)  
