  Перенесенные состояния:  травмы переломы: 07.06.13 - закрытый перелом IIIпястной кости правой кисти, иммобилизация.   Хронические заболевания в анамнезе  : гастрит ремиссия; МКБ: хр. пиелонефрит, вне обострения.   Наследственность:  заболевания у родственников мать: ОИМ в молодом возрасте.   Страховой анамнез:  работает; б/л открыт с 07.06.13 в связи с закрытым переломом IIIпястной кости правой кисти.   Аллергологический анамнез  : аллергия на: йод   Вредные привычки:  курение более 1 пачки в день более 35 лет  
