   Хронические заболевания в анамнезе  : ГБ; ИБС; стенокардия покоя; сахарный диабет II типа субкомпенсированный; остеохондроз позвоночника; облитерирующий атеросклероз артерий нижних конечностей АБШ с обеих сторон (2001, 2002); хроническая обструктивная болезнь легких: средней степени, обострение; гастрит; ЦВБ, ДЭ III ст., нейро-сенсорная тугоухость. Внутрибольничная нижнедолевая правосторонняя пневмония (от 12.08.11). ЗЧМТ. Ушиб головного мозга легкой степени тяжести от 10.08.11.   Страховой анамнез:  не работает   Аллергологический анамнез  : без особенностей   Вредные привычки:  курение более 1 пачки в день; алкоголь злоупотребление  
