   Хронические заболевания в анамнезе  : Дислипидемия. Нарушение толерантности к глюкозе. ДЭ смешанного генеза (посттравматическая и гипертоническая). Хронический эрозивный гастрит в фазе ремиссии. МКБ. Хронический пиелонефрит в фазе ремиссии.   Гинекологический анамнез:  Беременности: 10; Аборты: 8; Роды: 2; Менопауза: с 55 лет   Наследственность:  не отягощена   Страховой анамнез:  работает; нуждается в больничном листе. Нетрудоспособность с 15.07.13г.; инвалидность нет   Аллергологический анамнез  : аллергия на: медикаменты нистатин, нитроксалин, диакарб- аллергич. реакция.   Вредные привычки:  отрицает   Профессиональные вредности  отрицает  
